o meses lleva en una cárcel tailandesa
al español Daniel Sancho está acusado de
asesinar y descuartizar al cirujano
colombiano Ed
[Aplausos]
[Música]
ass
[Aplausos]
[Música]
Oh
di
[Música]
buenísimas noches familia Espero que
estéis Disfrutando del día estoy
encantado de estar aquí otra noche más
con ustedes para tratar y hacer el
seguimiento que estamos haciendo al
juicio de Daniel Sancho tengo que
deciros que me tenéis que valorar este
directo un poquito más que los
anteriores pero no por nada Con todo el
respeto a trium que los directos
estuvieron geniales sino porque soy un
desastre y me había dejado el
portátil aquí en el mueble de la
entradita de la casa y he tenido que
interrumpir mis mini vacaciones cuando
he ido a [__] el portátil a echarle
mano para prepararme el directo de esta
noche resultase que el portátil no
estaba allí he dicho pues vuelvo a
Sevilla ahora conectarme con una persona
muy interesante que tenemos hoy como
invitado Luis Garrido qué tal
estás muy buenas Muy buenas tardes para
ti buenas noches aquí para para los que
estamos en Tailandia y gracias por
tenerme aquí en tu espacio h con todos
los desastres del ordenador extraviado
en Sevilla Bueno mira así lo hacemos
mejor porque la verdad es que como se
trabaja aquí en el estudio no es lo
mismo que en el portátil a ver yo
pensaba llevármelo por lo que surja por
por lo que se tel no Y para seguir eh
estando al pie del cañón y de la
actualidad Pero bueno eh un placer est
contigo Es la primera vez que que estás
por aquí y además hoy nos hemos conocido
no nos conocíamos Bueno nos conocíamos
de de vista no de oída pero no no sé si
quieres presentarte un poco él es un
periodista afincado en Tailandia muy
interesante estaba hablando con él y
conociéndolo un poco un rato que hemos
estado Charlando fuera de cámara no sé
si quieres presentarte decirle a la
gente lo que haces a qué te dedicas
porque qu estás en Tailandia bueno
básicamente yo es una persona a la que
le encanta contar historias a la que le
encanta relatar eso que eso que hay en
la realidad que a veces es más
fascinante que en la ficción también me
dedico a escribir ficción pero esa es
otra historia eh muy diferente y yo
Bueno fui periodista de prensa eh muchos
años en en Barcelona hasta que decidí
que quería quería venirme a Asia me vine
con lo puesto me convertí en periodista
independiente empecé a escribir eh para
quien Quisiera comprar mis textos eh
cuando vi que nadie me los quería
comprar me abrí un blog eh para decir lo
que yo realmente quería quería contar
porque fin al cabo yo no creo que el
periodismo tenga que estar encorsetado a
esos medios tradicionales y eso fue lo
que me llevó de nuevo a los medios de
comunicación eh Y bueno he escrito para
muchísima gente he participado con con
con muchas televisiones y y aquí estoy
ya son 13 años en Tailandia y aquí estoy
Bueno pues con ganas de hablar de lo que
sea Pensaba yo que eran 10 que ya son 13
años llevas en
Tailandia pues te ha tenido que gustar
eh
a mí me encanta Asia y Ah ahora mismo yo
podría decir claro es que la mitad más o
menos de mi vida adulta Yo la he pasado
aquí
eh creo no más o menos si si la mitad de
mi vida adulta porque tengo 40 y tantos
ahora la mitad de mi vida adulta la he
pasado
aquí ahora ya ya no soy
eh totalmente de mi tierra yo ahora
mismo soy soy un híbrido entre
diferentes
culturas enseñado un montón Asia en
general porque yo siempre digo Tailandia
Yo vivo en Bangkok pero yo me muevo por
toda Asia eh A mí me fascina este
continente yo creo que aquí es uno de
esos sitios donde hay cosas por contar
donde hay historias sobre todo historias
humanas yo era un tipo que hacía
periodismo económico ya me dirás tú a mí
que sí que la economía es super
importante pero hay historias Sí aquí
hay
historias muchísimo más interesantes
desgraciadamente no sé por qué tu página
esto es tu página web no por si la gente
quiere busar Pizarro sí quien me quiera
quien me quiera encontrar bancoc Pizarro
í he escrito muchísimas historias de de
lo que he visto por aquí
eh algunas algunas personales otras no
tanto Yo fusiono
muchísimo lo que es narración con
periodismo
eh A veces en carne propia a veces
contando historias de otras personas
eh pero yo Considero que uno de los
grandes problemas que tuvo la prensa
antes de que empezara su gran decadencia
en los últimos 15 años eh más o menos de
que dejaran de venderse los periódicos y
de que la gente se lanzara a internet yo
creo que uno de los grandes problemas
que había Es que la prensa escribía los
periodistas escribían para otros
periodistas tú cogías un periódico y no
era interesante yo creo que la
información puede ser veraz puede ser
rigurosa y a la vez puede ser
interesante
eh sin tener que que seguir seguir los
estrictos cánones habituales eh yo
escribo para quien quiera leerme a mí me
hace mucha mucha ilusión cuando cuando
alguien venía buscando una cosa y me
dice al cabo de al cabo de los años me
deja un comentario Oye mira que vine
buscando algo que nada tenía que ver con
Asia y he
venido por lo que por lo que por lo que
te leí Entonces eso es lo que lo que me
gusta a
mí trato de hacerlo lo mejor posible
trato de hacer lo que a mí me gustaría
eh
encontrarme en medios españoles no
participan trabajando en medios
españoles y también allí
no yo trabajo desde aquí a ver yo he
trabajado en muchísimos medios españoles
cada vez menos porque el periodismo cada
día se paga
menos Cada día los medios bueno los
medios tienen unas necesidades muy
diferentes que yo creo que los medios no
se dan cuenta de que de que son
incapaces de de cumplir no pueden pueden
vencer al reloj un medio de comunicación
no puede ofrecer un análisis certero
eh Y ser más rápido que un tipo con un
móvil en el lugar en Twitter entonces
eh frente a este panorama pues lo que
hacen los medios de comunicación es
tratar de Buscar salidas pero a día de
hoy se paga cada vez menos se se
requieren menos periodistas en los
medios y bueno Eso hace que yo además e
soy muy riguroso soy muy estricto me
encanta por ejemplo modular el lenguaje
para que mi texto sea Interesante pero
yo no voy a escribir desde Bangkok una
historia que está ocurriendo ahora mismo
en Corea del Sur Por ejemplo yo puedo
escribir algo de Corea del Sur si es
algo que yo he vivido o si es algo que
yo conozco por otros motivos pero pero
hacer un reportaje sobre lo que está
ocurriendo en Taiwán no lo que está
ocurriendo por ejemplo en Taiwán
you hablé de las elecciones de Taiwán y
lo que hice fue pues traer a un a un
gran amigo mío que vive allí y que
conoce el panorama a fondo yo no soy
quién para hablar de eso YouTube estás
atigo no hemos puesto por abajo el
nombre que que ha elegido el más
complicado que yo te recomiendo que si
en algún momento se te ocurre yo creo
que Luis garido incluso tiene más gancho
lo te lo digo como consejo porque bizar
racia que entiendo que es la no bizarro
y Asia el juego de palabra no pero bueno
Ahí os lo he dejado escrito porque si
sois un poco torpes como yo para que lo
encontré Y estás activo no O sea Ahí
estás comunicándote todo el tiempo por
si alguien te quiere encontrar no Luis
ahí ahí me encontráis ahí podéis ver las
historias que yo hago yo soy muy Novato
en YouTube eh No tengo no tengo
experiencia O sea que yo soy un tipo del
mundo de la prensa y de los medios
tradicionales que ahí estoy haciendo mis
pinitos okay Pues si te parece vamos a
entrar un poquito ya en materia no que
es para lo que la gente ha venido que
quieren saber un poco sí que es verdad
que el juicio está suspendido pero la
gente tiene como mucha hambre de
información y Cuanto más cuanto menos se
está hablando y cuanto menos información
se está dando más va buscando la gente y
más ansia tiene yo voy a empezar por el
principio como es la primera vez que
vienes Luis y me Y aprovechando que que
tengo a alguien de Tailandia que si no
me equivoco quitando a Fran quitando a
Fran Eres el primero yo quiero que me
cuentes Cómo se ha vivido allí la
noticia desde el principio porque claro
aquí Me imagino que lo sabes que es y
aparte has estado aquí en España ya
después de de que te ocurriera no por lo
menos una vez sí sí estuve estuve en
septiembre a mitad de septiembre el año
pasado justo cuando estaba el tema est
en pleno Boom entonces sabes que está
super viral Y que ahora con el tema del
juicio Pues otra vez como super viral
allí qué tal allí cuando desde que todo
ocurre hasta ahora qué
tal aquí ahora mismo absolutamente nada
pero bueno yo puedo contar absolutamente
nada además a mí me sorprendió eh yo de
contarlo a mí que este que este suceso
no tuviera ninguna repercusión mediática
o tuviera una una mínima repercusión
mediática porque no es que lo quisieran
tapar los medios al principio lo
lanzaron como lanzan otros casos y
simplemente por separo e entonces eh
volvamos al inicio yo me entero de de
esto por los medios de comunicación
tailandeses que lo están que lo están
comentando y que ya se estaba diciendo
Yo creo que puede ser una persona eh el
hijo de un famoso o un famoso o un actor
ya se estaba diciendo algo de esto eh
qué ocurre que que el año pasado fue un
año eh terrible eh Para lo que es el TR
rin tailandés el trin tailandés como
como lo podríamos decir no es lo que
nosotros conocemos como true crime
nosotros true crime pues pensamos en en
una serie en Netflix o en o en Amazon
Prime o en una plataforma o en una
cadena de televisión que lo que hace es
tras haber ocurrido un caso muy
mediático una serie de expertos pues dan
las claves y se cuenta un relato
Eh bueno con una estructura narrativa
ficcionalizar pero que se basa en los
hechos de algo ya ocurrido el TR cri en
Tailandia este tipo de TR crimes no son
famosos en thailandia no se consumen
Pero lo que sí que se consume much y que
yo creo que la que la audiencia española
se contagió de ello Es lo que aquí
llaman el TR thailandés que es cuando
explota un caso muy
mediático frente a ese aluvión
informativo y a ese montón de gente que
empieza a hablar de ello en redes
sociales a esa policía eso ya lo habéis
visto podemos comentar después el porqué
a esa policía que empieza a filtrar
pruebas empieza a justificar sus
investigaciones con bueno con con
grabaciones de cámaras de seguridad con
alguna rueda de prensa algo que es
inaudito en otros países eh con todo
esto eh También con con la con la fama
que a veces puede tener la policía
tailandesa eh de tomarse las cosas de
otra manera y de Buscar caminos rápidos
lo que ocurre es que se crea Pues bueno
un montón de gente que empieza a a
elucubrar a hablar en grupos de redes
sociales hay uno que es muy famoso eh
que se llama
cci un nombre poco un nombre poco sí un
nombre poco cci la thailand sabes como
un nombre muy poco muy poco imaginativo
en Facebook aquí Facebook lo sigue
reventando aquí Facebook sigue siendo la
red social eh pero pero la más
importante de todas ellas y los grupos
de Facebook aquí los tailandeses se
organizan igual que por ejemplo eh la
mujeres en Bangkok tailandesas que
buscan hombres
occidentales turistas que están de paso
para bueno para enviarse o para lo que
sea se organizan en grupos y cuelgan
fotos de la gente que van encontrando
para ver si alguna ya ha dado con con
semejante especimen no no Aléjate de ese
que ese a mí me engañó esto ocurre est
gente aquí está organizada la gente aquí
está hay grupos de eso yo tengo amigos
que dicen [__] sea que me han metido
en el grupo y ahora cuando conozco una
chica en tinder pues Oye
desgraciadamente que esto ha pasado
Bueno pues también hay grupos también
hay grupos
DEA de crímenes y hubo uno Este cci que
se hizo tremendamente Popular en en
2014 con el anterior caso mediático a
nivel internacional que se celebró en
cosam muy que fueron dos turistas
británicos asesinados en la isla de
cotao La Isla vecina de C
y que fueron juzgados también en cosa
muy y que eso también ahí tiene un Bueno
ahí podríamos hablar mucho pero mejor
mejor no comentar es otro caso eso es un
un par eso es una era una pareja no pero
luego las pruebas eran un poco raras No
claro hay una diferencia muy grande
entre el caso de Daniel Sancho y el caso
de David tijana que eran estos dos
británicos el caso de David tijana la
prensa internacional y la prensa local
nunca creyeron
eh nunca nunca llegaron a a creer que
que fueran realmente culpables los
acusados los acusados mu ese no se hizo
viral ese no pero es que está mirando se
hizo viral en Inglaterra se hizo viral
en Inglaterra claro o sea se hizo viral
hasta el punto de que la isla donde
ocurrió esto la acabaron llamando de
thailand la isla de la muerte Ah no
sabía Y esto se celebró esto se celebró
en kosamui y los juzgados de kosamui
sufrieron muchísimo porque se dice de la
prensa española que actúa fatal y esto
lo podemos comentar después también pero
la prensa
española Pues tampoco difiere mucho de
la inglesa imagínate Pues los tabloides
ingleses de Sun Daily mirror toda esta
gente cómo estaban actuando allí
entonces que no se la gente que es cosa
Claro esta gente es dura no no esa son
los que se te meten en el
baño ti exclusiv pero vamos se meten a
saco yo no sé Hasta qué punto este caso
este caso fue tan brutal que claro
ocurría en el momento el momento de la
explosión de los de los grupos de de
Facebook y es cuando los tailandeses
salen de de sus foros locales había un
foro que ellos se llaman pantip que lo
contaban todo el foro coches tailandés y
salen de allí se meten en Facebook un
lugar donde puede entrar todo el mundo
donde aceptan a todo el mundo y allí la
gente empieza a presentar pruebas Oye la
prueba de la policía Oye esto lo otro y
tratan de de hacer el trabajo hacer el
trabajo de la policía claro de manera
muy eh Muy underground y
muy campechana muy de aquella manera
pero claro como en Tailandia la policía
filtra pruebas como en
Tailandia Hay tantas cámaras de
videovigilancia es muy fácil tú puedes
ir en Tailandia y esto se ha visto en el
caso de de Daniel Sancho tú puedes ir
por la calle donde ocurrió todo y
preguntar Oiga usted sabe algo sí sí
pues yo algo sé A mí me han contado que
esto tú te queas a una comisaría Y si el
policía está de buen humor y es un buen
tío igual te cuenta lo que él sabe luego
están los problemas de traducción pero
es otra cosa eh la cuestión es que todo
esto eh hizo que el truc rine tailandés
naciera como Oye eh redes sociales
cámaras de videovigilancia eh gente
curiosa unos que hablan
eh la explosión de Facebook que es en
Tailandia algo que utiliza todo el mundo
Entonces el truc tailandés era esto era
Oye aparece un caso mediático como este
de los dos británicos todo el mundo lo
trata de De relacionar luego el otro
gran caso que hubo eh internacional fue
el de Artur segarra en 2016 el español
que quey similar es tiene mucha
similitud de con el de Daniel muy muy
similar muy similar este pues atemorizó
a los residentes españoles en Bangkok
eh fue una cosa muy muy sonada Porque
muchos de nosotros pues conocíamos eh a
víctima y a Verdugo sea era fue una cosa
alucinante no era difícil conocer alguno
de los dos pero bueno important en el
mundo de los negocios no eran no no Uno
de ellos Sí claro es que la diferencia
el caso de Artur segarra a nivel
mediático fue muy gordo fue muy potente
porque claro la víctima era una de esas
personas que nunca mueren
asesinadas en Casos de lumpen ni de
robos ni de atracos era un consultor que
hacía 1000 eur al día que tenía mucho
dinero que era una persona muy reputada
y que este tipo de personas no suelen
aparecer descuartizadas en el río y la
otra persona la otra persona claro es
que era un fugado de la justicia
española que iba vacilando perdonad que
tengo una gata y me ha llenado la cara
de pelos car de pel dejando este Pero
bueno y el asesino el que fue condenado
por
asesinato era una persona el que estaba
fugada de España por un por un caso por
un caso muy feo el caso el caso cocú en
el cual había estafado a gente mayor
eh Y claro era muy famosa en los
círculos de la noche tailandesa porque
era un tipo que por ahí diciendo que era
un fugado que era soy un delincuente
pero soy buena gente cosa que no lo era
pero bueno e o por lo menos Yo opino que
no lo era eh pero lo conocía mucha gente
en el mundo de la noche entonces era muy
fácil conocer a uno o a otro en Bangkok
Bangkok Aunque la gente le pueda sonar
extraño en realidad en toda Tailandia en
todos los lugares donde se juntan
extranjeros en Tailandia es muy fácil
que el que las personas de diferentes
estratos sociales se junten e por
ejemplo en en Madrid un un consultor
informático que hace 1000 eur al día
difícilmente se va a juntar con con un
delincuente y van a ir a tomar copas
juntos Qué pasa que aquí la comunidad
española se hace mucho más pequeña y se
y bueno eh las afinidades no son ni ni
ni los trabajos ni las clases sociales
ni los barrios aquí las afinidades son
lo que haces eh Y si te gusta el mundo
de la noche pues aquí eh pueden hacerse
amigos claro aquí puede hacerse amigo el
el el que es un eh No sé una persona que
trabaja en un supermercado en en en yo
que sé en murcia puede venir aquí y
hacerse gran amigo de de un tipo que es
banquero en alcorcón Por qué Porque
digamos que las diferencias sociales
desaparecen y son dos españoles con una
cultura similar en una tierra lejana
Entonces esto es lo que hace que que
ocurra esto pero bueno volviendo a todo
esto del true crime para no irme más por
las
ramas d tenemos un directo de lo de Ur
segarra yo creo que se
viralizar cuando pase ese primer tercio
en el que se supone que él tendría el
permiso porque claro yo creo que va a
ser la primera vez que pasa corrígeme si
me equivoco Pero luego está el conflicto
de que la condición para ir a España es
que cumpla la condena completa claro
aquí en España está eso de la
reinserción si te portas bien van Ah ahí
hay un conflicto podemos esto vamos a
hacer un pequeño inciso en realidad como
no hay acuerdo eh de como no hay acuerdo
de extradición entre Tailandia y España
hay pues hay digamos bueno unas bueno
unos
acuos es Es un acuerdo más o menos
bilateral de traslado de presos pero en
realidad lo poco que hay al final es
negociable y en el caso de Artur segarra
o en el caso de Daniel Sancho si acaba
todo como parece ser que va a acabar no
se aplican porque normalmente Mira te lo
digo de memoria esto que me corrija un
jurista
lo lee si lo ve pero yo creo que a día
de hoy se cambió la ley y una persona
que ha sido condenada menos de 2 años y
medio puede pedir el acuerdo bilateral
para ser trasladado a España cumplir
condena si noene que haber cumplido No
es nada si no tiene que haber cumplido
un tercio de la
pena un terci de la
pena y bueno y otra serie de
per el tercio de la pena un mínimo de 4
años y un tercio de la pena eso siempre
se decía lo de en 4 años Daniel Sancho
va a ir a España o en 4 años se puede
empezar a solicitar esto Bueno claro 4
años y un 30% eso está allí se puede
buscar eh Claro pero ocur este tipo de
acuerdos bilaterales no significa que
oiga yo cumplo esto y ya voy tienes que
solicitarlo a través de la
embajada el Ministerio de asuntos
exteriores se tiene que involucrar y
luego en Casos como el garra pues pues
pues es mucho más complicado porque ese
30% de la pena no se va a cumplir
Entonces pues bueno lo que tiene que
hacer el Ministerio de asuntos
exteriores es involucrarse eh Y que
quieran involucrarse
No ya tienen que querer claro un tío un
tío que está fugándose un tío que está
tiene que tiene que querer pero claro
Artur segar les estarían esperando que
esa es otra en España porque tiene otro
otro cargo pendiente pero bueno Yo no sé
si se mantendrá claro es lo que no se
sabe igual ha prescrito aquello vete tú
a saber Pero bueno en el caso Este no es
tan fácil el traslado este de presos eh
Pero bueno se hace eh Porque por ejemplo
hubo una mujer una mujer mayor supone
que por ayudar a su familia que Que
bueno que hizo un que voló desde España
a Tailandia haciendo una escala
sospechosa llegó a Tailandia con un
cargamento de droga entonces fue parada
en el aeropuerto y fue llevada a la
prisión eh Y estuvo en bcan también eh Y
bueno e creo que esto fue en
2013 si no me equivoco eh Y bueno eh
estuvo estuvo un tiempo y finalmente fue
trasladada a España o sea
porque digamos que eh siempre se critica
la embajada de que podría hacer más
podría hacer menos a veces la embajada
hace lo que puede eh Pero bueno se
demuestra que en este tipo de casos
funciona el caso de Artur segar es mucho
más complicado porque eh es un caso
mediático fue un caso mediático en
Tailandia es un caso fue un caso
mediático en España y encima Ahora
tienes el O sea tienes el antecedente
digo el
antecedente el caso de de Daniel Sancho
que ha venido a posteriori y que encima
todo esto lo enturbia mucho más entonces
eh No es tan fácil pero bueno que sí que
hay una posibilidad eh Y sí que es
cierto que desde el círculo Artur
segarra y esto se puede ver en los
medios de comunicación se ha dicho que
se está peleando por esto obviamente
pero bueno volviendo a lo del TR rin
para no extenderme que me has preguntado
una cosa y me he ido por las ramas
totalmente caso Artur segarra fue muy
mediático Pero ha habido un montón de
crímenes mediáticos en Tailandia eh hubo
un caso terrible de una de una chica muy
guapa que descuartizó a otra con la
ayuda de otras amigas en un bar en un en
un bar de alterne en un bar de alterne
para hombres tailandeses
eh Y esta chica se hizo famosa Claro
porque cuando los medios de comunicación
tailandesa sí se hizo famosa en
Tailandia eh Cuando los medios de
comunicación enloquecen enloquecen y las
redes sociales se vuelven locas eh y
empiezan a Mostrar la imagen de una
persona y esa persona es muy guapa y esa
persona le le dan pie a dar
declaraciones y a decir
cosas y bueno era una persona que bueno
se supone que decía luego que tenía
algún tipo de Eh bueno algún trastorno
psicológico y un ego enorme eh Y esta
persona se hizo famosa hasta que se
hicieron se hicieron llaveros con su
cara una cosa Terrible y era una
asesina qui Loera qui quiera saber más
yo escribí en el confidencial un texto
sobre esto no sé si lo titul la
descuartizadora de las redes sociales
bueno no lo sé pero si buscas
descuartizadora Tailandia redes sociales
y mi nombre en el confidencial saldrá
saldrá porque te estoy dando los
detalles de memoria hace años pero bueno
ahora yendo a Daniel Sancho el año
pasado en Tailandia fue
terrible
porque se dio el caso de el caso de uno
de los de uno de los sucesos más
impactantes en la historia reciente del
país y en este caso fue eh una mujer que
si se cumplen las cifras que que se
esperan se va a convertir en la mayor
asesina en serie de la historia de
Tailandia es cas o sea un caso no
resuelto no por eso me dices si se
cumple no bueno
eh creo que son 14 las las muertes por
las que se le acusa 14 eh Lo que pasa es
que claro hay como hay como media docena
más por confirmar y creo que el límite
ella está a punto de de de alcanzar el
límite bueno el tope de de número de
muertes en manos de una
persona en manos de un asesino serie El
Récord Entonces ella está ahí a las
puertas ella está ahí a las puertas y lo
que podemos decir es que que bueno este
caso conmocionó a Tailandia la llamaban
en que es como decir an cianuro que
mataba a sus víctimas con cianuro y lo
compraba por internet aquí hay cosas que
a veces fallan en este país eh comprar
cianuro por internet pues era lo podías
comprar en una página web enlazada que
es como un Amazon imagínate ir a Amazon
y comprar cianuro y ella estuvo
envenenando a a a amigos suyos a parejas
suyas y en grupos que hacía ella de en
grupos que hacía de deudas hay una cosa
de la deuda compartida en Tailandia una
locura es gente gente que adicta a las
deudas se juntan 10 amigos y dicen
ponemos este dinero y que lanzamos Bueno
hacemos un sorteo y al que le toque se
lleva ese dinero pero entonces tiene que
empezar a pagar el primero Entonces ella
lo que hacía era cuando le tocaba mataba
a los que tenía que pagar después O sea
entonces mujer poquito antes de lo de
Daniel Sancho el mismo año primavera en
primavera en mayo en mayo estaba en
estaba calentito todavía claro y Esto
fue meses imagínate esos grupos que he
dicho antes de csi esos grupos de
Facebook esas redes sociales estaban
saturadas de este caso porque cada día
aparecían víctimas nuevas claro
imagínate un caso con tantas víctimas
cuánta gente va a salir a hablar a dar
detalles en Si la policía tailandesa
habéis visto habéis visto la presión que
tiene cuando tiene la prensa encima
imagina toda la opinión pública
cuestionando el trabajo de la policía y
entonces ya cuestionando por hay páginas
web donde yo puedo comprar
cianuro Espera que hay gente comprando
cianuro o sea era un caso tan gordo tan
tan gordo que lo que ocurrió es que se
saturó pero es que encima en el mes de
julio aparece descuartizado un ciudadano
alemán O sea primero
desaparece del alemán fue el año pasado
también fue un mes antes que lo de
Sancho sí interesante imagínate o sea eh
mira aquí sale aquí sale algo Esta es la
la del cianuro Sí sí esto es Mira una
muerte porci est esto al principio esto
es al principio porque luego creo que
llegaron a las 14 muertes
eh pero sí esto es esto una muerte por
si anuro ha destapado otras nueve fíate
tú todavía le quedan unas cuantas por
aparecer todas las víctimas eran amigos
o conocidos
ostia imagínate imagínate el el caos
mediático que organizó esto claro
apareci para comentar esto a ti te a ti
te llaman allí También para comentar
estos crímenes allí en Tailandia no me
llam la prensa española o la prensa
hispanoamericana la prensa española para
que informes de allí pero cuando son
españoles también vas a los medios
tailandeses habla no por ejemplo ahora
de
Daniel no en los medios tailandeses en
su momento sí que participé pero hace
muchísimos años que que no trabajo que
no trabajo con ellos tengo amigos dentro
eh tengo mucho Trato con eh con la
persona más importante del periódico de
mi periódico favorito aquí que es a or
english pero no no colaboro con ellos no
colaboro con ellos eh Y bueno pero bueno
lo que te decía Imagínate cómo fue la
sesiona de cianuro pero es que luego en
julio llega se habla de la desaparición
de un ciudadano alemán aquí aquí pasa a
alucinar también un poco Esto no se
sabía ha desaparecido un ciudadano
alemán Entonces qué ha pasado aquí y
este ciudadano alemán
eh tiene una tiene una pareja tailandesa
mucho más joven que él y viven en
patalla y desapareció con un Mercedes
aquí tener un Mercedes es un símbolo de
estatus enorme un Mercedes cuesta entre
tres y cuatro veces el precio que tiene
en Europa o sea comprarte un Mercedes en
Tailandia Claro porque hay que pagar
impuestos impuestos de lujo un perfume
tú te quieres comprar un perfume de
Chanel cuesta un 50% más que en España o
el doble ah no sabos de lujo claro
entonces Enton un champú de panten no
vale ni la mitad porque eso es artículo
de de uso diario Claro pero si te Pero
si te compras algo que está considerado
lujo eh marcas como much Anel por
ejemplo ya tiene una grabación o sea el
gravamen es es enorme y en el caso de
los coches es alucinante o sea comprarte
un coche japonés fabricado en Tailandia
vale más comprártelo en España cuando no
está fabricado en España eh pero es que
el caso de un de un europeo
eh el el Mercedes más más más barato un
Mercedes la clase más más baja cuesta lo
han hecho que que venga vamos a ponerlo
recortados para que se queden los 2
millones de bas que son
55000 eh claro entonces tener un
Mercedes en Tailandia un coche que
cuesta entre Bueno pues puede costar el
triple que en España Eh Pues claro es un
símbolo de estatus enorme y el Alemán
este tenía ese coche tenía una Villa una
Villa si no de lujo una Villa de hombre
acomodado y tenía él vivía allí no tenía
una pareja allí y estaba allí viviendo
llevaba aquí años él llevaba aquí años
pero no se sabía muy bien Qué negocios
tenía y se había ido de negocios y
desapareció y aquí su mujer tailandesa
su pareja Mejor dicho empezó a mover
cielo y tierra a llamar los medios de
com comunicación oiga que mi marido ha
desaparecido oiga que que aquí ha pasado
uno muy grande eh Y bueno y bueno eh
digamos que eh aquello fue moviéndose
moviéndose moviéndose hasta que Oye que
ha aparecido el coche ha aparecido en
patalla patalla es pues el principal
destino de turismo sexual del mundo O
sea no es el lugar con mayor
prostitución del mundo pero es el
principal destino de turismo sexual el
principal lugar de prostitución si no me
equivoco está en India es bombai
eh pero pero eh patalla es un lugar
donde la gente va pues Pues básicamente
a salir de fiesta eh No todo el mundo va
a consumir prostitución pero la
prostitución es es Es rampante y bueno
es un sitio de donde alta corrupción eh
muchísima prostitución mafias fiesta
noches salvajes turismo y par pegando un
homenaje o o tenía negocios No pues se
lo estaban pegando otros eh
porque luego se demostró que claro el
cuerpo del ciudadano alemán había sido
transportado en en una nevera en una
nevera estas portátiles una contenedor
donde pones tu hielo en una camioneta
que es una ranchera una pickup eh había
sido grabado por las cámaras de
seguridad de que se estaban
transportando al cuerpo y al final eran
extranjeros también los que estaban
detrás de esa de esa muerte todo este el
el el revuelo mediático bajó cuando se
empezó a relacionar Quién era esta
persona eh Y esta persona había sido
acusada por un caso de de pederasta si
no me equivoco si no me equivoco dos o
tres años antes y la gente decía cómo es
posible que una persona que ha sido
acusada por que ha sido acusada por
pederastia e y ha salido los medios de
comunicación como que la policía lo
detiene aquí cuando te
acusan por prostitución la prostitución
es ilegal en este país es Es una de esas
es una de esas paradojas tailandesas de
la prostitución es ilegal pero es
conocido por ser el el principal destino
de turismo sexual del mundo Pues bueno
cuando cuando encuentran a alguien por
pederast por turismo sexual lo primero
que hace la policía es hacer una foto de
los implicados con la toalla además es
todo muy cutre O sea la policía se
espera a que estén consumando el acto Y
entonces entran y los encuentran
infraganti los ponen una toalla y les
hacen fotos y esas fotos se van a los
medios de comunicación les ponen un poco
de les ponen un poco de difuminado en la
cara y venga Entonces esta persona este
alemán si no me equivoco yo ahora había
sido había aparecido los medios de
comunicación años antes al menos su
nombre conforme había estaba implicado
en una en un caso de estos y la gente se
preguntaba y por qué Por qué se le dejó
libre qué ha ocurrido una vez que lo
habían matado la gente
dijo por culo bueno en el caso de
pederast el caso de el caso de en el
caso de pederastia la gente decía Oye
cómo fue libre y en el caso de haberse
de que lo hubieran matado Pues bueno ese
caso ya era menos importante pero
digamos que ese caso trascendió
mediáticamente pero no tanto claro y
entonces llegamos a Daniel
Sancho Daniel Sancho llega el caso de
Daniel Sancho llega en un momento en el
cual Tailandia está saturada de los
crímenes mediáticos la audiencia
tailandesa y por otro lada por otro lado
está saturada eh de los problemas con
los turistas hice un vídeo de esto en mi
canal
recientemente porque Tailandia
desgraciadamente es un país en el cual
la gente se piensa que puede venir a
cometer barbaridades y atrocidades en
plan justo era una pregunta que tenía
pas hacerte sobre el tema del alemán de
cegarra la pareja esta vale Y te iba a
preguntar Oye pero qué pasa con
Tailandia la gente se cree que aquellos
la
allí t Pues luego lo comentaremos Claro
que van por la calle y y mat porque
Daniel yo creo que hubiera ca mejor aquí
en España que allí en Tailandia pero
claro que la gente se piensa que allí la
jungla no que no les va a pasar nada Y
si le pasa no Bueno lo comentaremos
después pero un pequeño avance claro
Aquí la gente yo recuerdo aquí venías y
la gente te decía Uy el río echado para
allá es el río central de Bangkok está
lleno de cadáveres todos los días tiran
a lo escuchado tío
bueno eh Y las granjas de cocodrilos es
que te tiran En una granja de cocodrilos
y no encuentran de ti ni los dientes
estas cosas se han dicho toda la vida y
cotao que en cotao apareces allí muerto
dicen que es un suicidio y no se acuerda
de ti nadie y los turistas siguen yendo
eh Bueno pues sí hay un poquito de de
realidad pero lo cierto es que si un
turista desaparece Oye seamos serios eh
Claro si tú eres un fugado de la
justicia vienes aquí a delinquir y
desapareces Pues bueno o eres como el
caso del alemán que hay una persona que
ha estado movilizando los medios para
que se sepa o quizás esto pasa
desapercibido porque hay aquí un ajuste
de cuentas o lo que sea pero hombre una
persona viene de vacaciones una persona
normal y desaparece pues el revuelo que
se monta es grande aquí los turistas no
desaparecen y Tailandia y esto es muy
importante muy importante Tailandia no
quiere que los turistas desaparezcan
Porque si los turistas desaparecen van a
dejar de venir
es que es Es de una lógica aplastante ya
no luego por no hablar de las cámaras de
vigilancia y esto sí que es muy
importante esto lo cont en el vídeo
También esto es muy importante la gente
se piensa que este país es
Jauja porque la corrupción está en todos
los testamentos están todos los extratos
sociales o sea es corrupto el de abajo y
el de arriba o sea Mira tú te puedes
deir una administración local eh yo
nunca lo hago y y desde aquí le digo a
todo todo el mundo yo animo a todo el
mundo a que no lo haga porque participar
en la corrupción lo que hace Es que la
corrupción no vaya a desaparecer
entonces imagina que tú vas a un a un
local a un local público una
administración y te dicen Uy Es que esto
es muy complicado pero si me das 5 eur
por aquí te lo aligero tú dices Pero así
literal pasa No no sí literal pero con
caro Sí digo una te digo una de
inmigración mira con un amigo mío un
amigo Un amigo mío trabajando en una
empresa conmigo y y tenía que sacarse el
permiso de trabajo el permiso de trabajo
é era durante el covid permiso del
trabajo él tenía él tenía eh un plazo de
de dos semanas yo le yo y los abogados
todo el mundo le dijo No te esperes al
último día a hacerlo porque si te
esperas al último día les das alas a los
a los a
los avariciosos no el avaricioso sabe
que te tiene en sus manos entonces claro
si tú vas a hacer un permiso de trabajo
que es un papeleo que puede ser un tocho
de folios así porque te piden tonterías
fotos en la empresa fotos aquí tu
currículum experiencia laboral una carta
de recomendación o sea te piden ahí un
papeleo es país de papeleos entonces
Claro tú llegas con ese papeleo y ven
que es el último día que si no lo pides
hoy eh digamos que todo todos los
trámites de los últimos dos o tres meses
se pierden se marca el abuso
los ojos empiezan allí a qué locura Qué
pasa que entonces cogen ellos los
papeles y encuentran algo y encontraron
encontraron que que yo no había pagado
Imagínate yo que tenía que ver con el
pobre chaval que yo que también
trabajaba en la empresa también estáa
contratado la
empresa que me había que no había pagado
los impuestos
en en un periodo de 10
días est igual era Era medio Euro pero
no los había pagado
entonces toda la
documentación
analizaron a la empresa analizaron a los
trabajadores extranjeros que había en
esa empresa el departamento de
inmigración y encontraron Ah Aquí hay
una persona Oye que el señor Garrido
julbe que que no que no pagó
su estuvo 10 días sin esto Esto está
irre regularizado Entonces esto no
podemos aprobar tu permiso de trabajo
porque tu empresa es una empresa
irregular que no paga los impuestos de
sus empleados no tenía que pagarlos yo
tenía que haberlos pagado a la empresa
por mí Claro a mí me llaman que jaleo se
ha montado aquí y lo que hace el el el
el tipo de inmigración es No se
preocupe tenemos una solución la
solución eran 10,000 bats en aquella
época 260 y pico euros bajo mano tú
pagas esto y yo te dejo ir y yo me puse
muy cabezón y dije No No No No espérate
que vamos a movilizar cielo tierra pero
que se pague ese medio Euro mío y que
alguien vaya corriendo adás yo estaba
con el covid un desastre era la época
del covid que alguien vaya corriendo
a a pagar ese medio Euro y y consiga ese
papel y se logró pero yo seguían ahí
insistiendo los 10,000 B los 10,000 BS
claro esto imagínate en una ventanilla
en un edificio
gubernamental y que podrías ser tú
cualquiera claro un señor con con un
señor con un papel o sea un papel aquí
queo su nombre o sea con una placa
identificativa m claro y esa persona y
lo peleamos lo peleamos lo peleamos lo
peleamos hasta que al final el papel
llegó allí y entonces inventaron Ah pero
necesitamos que que una que una de las
dos
directoras venga aquí a firmar como que
esto es así eh en plan la directora no
va a estar aquí pero es que como no
había nadie disponible fue la directora
la que fue a buscar el papel Entonces
dijo Ah sí sí yo estoy aquí y al final
pues tuvieron que dejarnos pasar
tuvieron que hacer el permiso sin sin
pagar esa mordida Entonces a qué me
refiero las mordidas son muy habituales
arriba abajo
eh estos días se quejaba la semana
pasada se quejaban en los medios de
comunicación de que Oye que el Fast
Track aeroportuario es ilegal Qué es el
Fast Track el Fast Track es que que a ti
te lleven a una línea diferente cuando
llegas al al país y entras en el
aeropuerto antes de pasar los controles
de inmigración que te lleven allí a una
línea diferente sin cola y no te comas
la cola horrible que hay para entrar en
el país eso existe Por ejemplo si estás
enfermo o si eres personal diplomático y
cosas de estas hay unos tíos ahí que
estaban unos oficiales que estaban ahí
diciendo yo le pido aquí 200 300 BS 5 o
8 eur a un tipo y lo llevo al Fast Track
y me pongo aquí a llevar Peña al Fast
Track de los diplomáticos y nos
repartimos todos las ganancia
Por qué es un país que que la corrupción
está muy instaurada ojo los tailandeses
están peleando porque esto cambia eh los
tailandeses están peleando porque esto
cambie pero es muy habitual Qué pasa que
esto se ve en todos los sitios entonces
tú llegas aquí dices Ah pero yo he
pagado aquí 200 b y aquí me han dejado
pasar aquí ti te para un policía tienes
una alcolemia gravísima
y cárcel un día porque aquí colomia es
cárcel un día y te te encadenan eh o sea
pasas la noche en el calabozo y te
llevan al juez encadenado de pies y
manos piensan dos veces para coch bor
Claro claro te llevan como llevaron a
Daniel Sancho al juzgado o sea es lo
mismo Claro pero entonces llega ahí un
policía y te dice Oye que si me das 50
orillos por aquí Te dejo pasar con la
borrachera entonces la gente la gente ve
esto y dice este país es China claro
aquí las cosas no funcionan aquí yo pago
tres pesetas aquí la policía es inepta
aquí la policía es
corrupta Entonces yo lo que voy a hacer
es saltarme las leyes y lo que menos se
imaginaría es que hubieran cámara por
todas
partes como algo tan tecnológico eso no
lo sabe nadie es es muy estúpido Claro
pero en España hay unas leyes de
protección protecciones de datos de
protecciones de
pero Aquí no aquí hay muchas
cámaras entonces claro bueno espérate
porque es muy contradictorio porque hay
un gran hermano en las islas en la zona
turística pero luego tú no puedes grabar
a alguien por la calle no O sea si tú
grabas a alguien
no es una ley nueva es una nu que fue lo
que el otro día dio rolo cuidadito
conmigo aquí
no
Reciente 14 hay un golpe de estado eh Y
un militar toma el poder eh Y ese
militar está se mantiene el poder eh
amañando unas elecciones en 2019 que él
no gana pero que bueno eh que el número
de votos eh por una por un método de
cálculo diferente y porque el senado
está puesto a dedo eh revalida su
revalida su su mandato Pero esto lo que
hace es que despierta al pueblo
tailandés eh que se alza en contra de él
y qué pasa que entonces mucha gente la
en la era de las redes sociales lo que
hace es empieza a criticar al gobierno
tailandés y lo critican eh en las redes
sociales eh con pruebas grabando a la
gente Eh grabando a políticos grabando a
este Qué pasa que entonces los políticos
se enfadan dicen Eh pues ya está eh
Muerto el perro se acabó la rabia Aquí
les encanta la prohibición como el caso
de Daniel Sancho de que no entre la
prensa es en plan Oye están grabando a
la gente Eh con móviles en la calle eh y
que están y que están sacándonos los
colores se acabó vamos a vamos a poner
aquí una vamos a poner aquí una norma
una ley para que para que ya esto se
deje de hacer para que ya esto se deje
de hacer eh y sea ilegal entonces la
gente aquí imagínate un tipo que tiene
un restaurante y que dice es que si hago
una foto de los clientes comiendo
felices en mi restaurante eh todos esos
tíos que están ahí en la foto Me pueden
denunciar
la Qué sería como como civil aquí o o
qué O te meten en la cárcel por una foto
Uy pues depende Claro claro hubo un caso
muy sonado hubo un caso muy sonado de
que pu también está la vulneración al
honor que un tipo puso una una reseña de
una estrella en un en un en un local y
esa persona le
persiguió y esa persona se enfrentaba a
cárcel o que yo he puesto una estrella
porque me han tratado muy mal en un
comercio y ahora me enfrento a cárcel
creo que fue en un hotel ha pasado un
par de veces o tres sí dicho esto dicho
esto
e Tailandia es un país maravilloso y
aquí estamos poniendo las cosas malas eh
eh estamos viendo las cosas malas porque
tenemos que contextualizar eh Lo que
pasa es que esto como me dijo un día mi
amigo Mi amigo Carlos chiquitín que es
un que es un mítico del del mui eh Y que
está trabajando í en España con todo
esto me dijo me dijo yo en todos mi
viajes en Tailandia pero hablado con mi
mujer su mujer es tailandesa me dicea
con mi mujer dice Tailandia es un pueblo
que tal y como
conducen tal y como está el tendido
eléctrico que es una maraña de cables
salvaje
eh y bebiendo el alcohol que beben el
laao que es un licor de arroz que que es
atrata dice es que deberían estar
extintos pero no se aguanta Es un
magnífico castillo de naipes que resiste
una y otra vez eh Porque es un pueblo de
una entereza magnífica y es un pueblo es
un pueblo fantástico entonces aquí hemos
relatado una serie de cosas malas No
pero en realidad el pueblo tailandés es
bueno el pueblo tailandés es un pueblo
con con mucha entereza es un pueblo con
mucho coraje es un pueblo que yo
recuerdo siempre en siempre digo el
mismo ejemplo que en 2011 yo me estaba
recorriendo eh algunas de las ciudades
inundadas hubo una inundación enorme lo
que se lo que se conocí como la gran
inundación y por ejemplo utaya la
antigua capital tenía 1 Met y medio de
agua o sea 1 Met y5 de agua o sea o sea
de de altura del agua la gente había
perdido la gente había perdido sus casas
y me acuerdo de un tipo caminando con el
agua al cuello y está buscando en su
casa en la parte alta de su casa ya
encuentro se encuentra un paquete de
tabaco la alegría de ese señor se
enciende el pitillo le mete una calada y
dice Soy el hombre más feliz de del
mundo pero claro La idea es el tipo
estaba feliz por su paquete de de de
tabaco y su cigarrillo y había perdido
las casas sea es un pueblo tiene una
entereza un coraje o sea una vitalidad
eh claro luego les lleva cosas malas No
porque no piensan mucho en el mañana y
las cosas sobre todo la gente con menos
recursos las cosas van luego como van es
un pueblo con un coraje enorme entonces
eh No tiene nada que ver lo que ocurra
con la con la gente
de con los oficiales con la gente del
gobierno que ojo entre la policía
también hay gente maja entre los
oficiales gubernamentales también hay
gente maja que a veces simplemente hacen
lo que han visto toda la vida a veces
cuando un tipo te dice Oye Mira dame 200
BS dejo pasar Eh Dame 200 BS que son 5
hor y te dejo pasar
Eh es que dice él mismo lo hace después
cuando va a otro sitio y se encuentra en
esa
Entonces digamos que el problema Está
enquistado Pero bueno todo esto venía a
ese a esa pregunta que me habías dicho
antes tú de estamos saltando cre la
gente que es la jungla no Sí luego
también hay un poco de egocentrismo
occidental eh Y no solo occidental sino
también sino
también chino ahora incluso a veces
coreano egocentrismo de países más
desarrollados curiosamente Los japoneses
no tanto japonés es un pueblo que
Bueno por lo que me dicen A mí mis
amigos en Japón yo Japón lo conozco pero
no lo suficiente es mi país
fetiche pero mis amigos japoneses mis
amigos
japoneses Japón se te ha resistido
todavía voy cada año en mi cumpleaños el
mes que viene voy a Japón me extrañaba
voy todos los años voy todos los años a
Japón pero es uno de esos lugares que
dices le veo tanta magia que sé que en
el momento en que yo viva ahí se va a
romper esa magia entonces nunca nunca
quise instalarme en él lo que te decía
Los japoneses mis amigos me dicen
siempre es un pueblo que ha tenido pues
e pues cierta bueno eh cierta vergüenza
por lo que ocurrió en la Segunda Guerra
Mundial y se creían creían se creer un
pelín inferiores y entonces pues
quisieron eh superarse a sí mismos y se
convirtieron en la superpotencia que son
a día de hoy eh Y entonces pues cuando
vienen a cuando vienen a Tailandia eh
Son endogámicos Los japoneses son muy
endogámicos se monta discotecas a las
que solo pueden acceder hombres
japoneses y cosas así pero Los japoneses
son muy respetuosos con el pueblo
tailandés Pero en cambio los
occidentales hay un poco de todo pero sí
que hay un sector de gente
Eh que se cree superior que se cree
superior Simplemente porque viene de
occidente igual que hay gente que viene
aquí a este país no se saca un seguro
médico aviso a navegante cuando se viene
a Tailandia se debe venir con un seguro
medio o sea yo lo recomiendo cada uno
que haga lo que quiera pero yo
recomiendo que vengas con un seguro
médico Pero bueno igual que mucha gente
que te saques aquí o sea de aquí te
sacas un espa sí que te saques un seguro
médico A menos que tengas un una mutua
en España si tienes una mutua en España
te cubre también porque tiene un seguro
de viajes o que pero que tengas un
seguro de viajes por qué Porque si tú
tienes un accidente de moto y noticias
de esto y todas las semanas en Tailandia
si tienes un accidente de moto en
Tailandia posibilidades hay como van con
las no serí ya lo sabes madre mía y aquí
aquí hay gente que no ha conducido una
moto en su vida se piensa que es como
una bicicleta se alquila una moto y
encima las carreteras van por el otro
lado van por el lado inglés que se
conduce por la izquierda
e aquí veía a los chavales de salí del
instituto A lo mejor los chavales y a lo
mejor van cuatro en una moto salen del
instituto y sin casco entonces casco es
impensable claro eso no no de los cuatro
Ya lo del casco cuento con ellos claro
Sí sí claro tú te tú te caes al
suelo te rompes una pierna en mil
pedazos nadie te va a pagar esa
operación te la va a pagar tu seguro
privado que te con el que has traído o
lo vas a tener que pagar de tu bolsillo
entiendo claro la medicina aquí no es
cara Pero operarte de una pierna rota
claro Sí sí claro aquí cada aquí cada
dos por tres hay la historia de eh un
viajero que quado una moto sin tener
carnet de moto aquí Tú puedes alquilarte
una moto sin carne de moto otro motivo
por el cual la gente se piensa que este
país es Jauja claro yo voy con 5 o con 7
y con 7 me adquiero una moto un día y si
quiere me voy sin casco y no dejo y y no
no han querido ni saber si tengo carnet
de conducir escúchame danel dano
camiseta sin casco y con la mochila Trac
con con el cadáver de melena el viento
melena el viento tú aquí en España por
ejemplo eh Yo entiendo que una persona
que está cometiendo un acto delictivo y
Quiere pasar desapercibido lo que hace
es y con su casquito y disimulado
respetando las normas de tráfico no para
no para no llamar la atención y es que a
mí me flipo porque iba Daniel la típica
imagen no que están viral de él sin
camiseta melena al viento como tú dices
y la mochila trago los restos y tío se
salta un semf claro va y pasa
desapercibido porque lo va haciendo como
todos es increíble esto es una de las
cosas más sorprendentes del caso y que
Pero esto ya es a nivel psicológico no e
a nivel psicológico el el quizás había
un desconocimiento enorme de de las
cámaras de de
videovigilancia pero pero sí seguramente
seguramente cuando alquiló la
motocicleta eh dejó el pasaporte y ya
está y y y nadie miró si tenía carne de
conducir y si no tienes carne de
conducir y tienes un accidente lo que te
ocurre es que el hospital va va a
pasarte la factura cl ahí ahí tienes un
problema pero bueno volviendo otra vez a
lo de atrás lo dicho la gente se piensa
que este país un poco de risa es un poco
de risa
eh Y bueno y hacen un poco lo que les da
la gana y para acabar con tu primera
pregunta el caso no fue mediático el de
Daniel Sancho por esta sobresaturación
cuando todos los días
vesaro el turista Mira esta
semana un turista con sobrepeso en una
zona de prostitución en un barrio rojo
se bajó los pantalones y se puso a
defecar al lado de un templo o sea una
locura eso super penado
no un desastre claro esto Esta semana
pero es que una turista rusa en en otro
barrio de fiesta en pucket se puso a
mear en la calle eh pero es que un
turista ruso eh fue a cortarse el pelo
se cabre cogió una maquinilla le arrancó
un mechón al peluquero y se fue porque
estaba descontento Imagínate tú que vas
en en Sevilla a cortarte el pelo no te
gusta lo que te hacen ojo que quizás no
te gusta lo que te hacen porque no
hablas su idioma y le arrebatas una
le propinas un trasquilon y te vas por
ahí claro ahora llega el caso de Daniel
Sancho no hace sombra eh No impresiona
no allí cuando cuando ocurre todo esto y
es Entonces ellos qué consideran
vale un mochilero porque yo ve las
imágenes de Daniel Sancho dice típico
guaperas
mochilero extranjero occidental que en
una isla llena de extranjeros
occidentales ha matado a otro extranjero
occidental y después del alemán que
tenía la mujer Eh tailandesa después de
ansan que tenía ahí eh el reguero de
muertes por
cianuro ya no ya no ya no tiene Y es que
se ha acabado Es que la gente está
saturada eh A mí me sorprendió porque
los medios de comunicación tailandeses
estaban ahí eh Para cubrir la noticia
pero dejaron de cubrirla dejaron de
cubrirla y y y bueno no lo volvieron a
cubrir yo en la rueda de prensa la
famosa rueda de prensa de agosto yo dije
pues Irán pero no fueron y y ahora en el
inicio del juicio ha vuelto el tema los
medios de
comunicación Pero ha vuelto muy por lo
bajo o sea como allí es como como por
ejemplo esta noticia una noticia de
estas que salen en el teled no del día a
día Y tal Pero no en Pues en Colombia
tampoco el otro día tuvimos aquí a a la
chica esta Vicky que era familiar de
bueno como casi familiar de de ewin y í
en Colombia tampoco o sea Al final este
caso es tan tan tan viral únicamente
aquí en
España yo creo que a ver fue la Tormenta
perfecta no era el inicio de las
vacaciones de agosto cuando no hay
noticias curiosamente un momento del año
en el cual la bueno eh el seguimiento el
seguimiento televisivo caen picado el
seguimiento de los medios de
comunicación en general cae en picado
porque la gente está por tomar mojitos
que es lo que tiene que hacer y no por
no por ver la tele A mí me
cogi en vacaciones yo creo en en YouTube
también hubo una subida muy fuerte
YouTube fue de loco Yo no me lo esperaba
eh yo fue la el primer directo en el que
lo traté fue Eh bueno salió la noticia
yo no sé si allí saldría días antes pero
aquí salió ya cuando cuando ya estaba
detenido y tal que se hizo se empezó a
comentar el sábado por la tarde [__]
el hijo de Rodolfo Sancho que yo no
había sabido de él en la vida vamos que
tenía un hijo así Y tal Pero bueno ni ni
que se llamaba Daniel Fran me llamó
francua eh tu paisano sois paisanos no
como quien dice y y me dijo No que me
están llamando de todos los medios para
para que dé mi opinión sobre esto para
que hable sobre esto pero claro como yo
vivo aquí y yo no voy tal vamos a
hacerlo en tu canal vamos a hacer un
directo en tu canal y me digo Bueno pues
venga quedamos para ese domingo y me
estuve informando me levanté temprano
ese día porque claro paso un directo
digo me gusta estar informado prepararlo
bien y hacer las cosas bien y cuando yo
vi un domingo al mediodía que creo que
quedé con é como a las 3 de la tarde
4000 personas aquí digo un domingo al
mediodía 4000 personas digo Bueno será
porque está Fran y empezó el directo pum
pum pum pum creo que tiene como un
millón de visitas el directo al día de
hoy es como pero claro también tú sabes
que muchas veces no eh Por mucho que la
prensa quiera también exagerar un
poquillo una noticia y Buscar el titular
o casi algunas veces
inventário
yo en su momento pensé era la Tormenta
perfecta era Era eh un lugar exótico
como Tailandia que cada día es un un
destino turístico más solicitado por por
los españoles
eh una persona eh joven y guapa un
crimen un tanto macabro no por no por
todo lo que había alrededor sino por el
descuartizamiento
eh Y luego yo creo que ayudó muchísimo
lo que decía antes del trine tailandés
que es la gente se volvió adicta a este
flujo de noticias constante
a esto no fue Oye mira que está detenido
aquí las autoridades no dicen ni Pío y y
se tiene uno que esperar pero no Claro
aquí era Todos los días todos los días
había como información nueva era cuando
la claro la gente veía filtraciones de
las cámaras de seguridad la
representación del crimen protagonizada
por el acusado
eh un periodista se iba a la comisaría
de cangan Oiga esto lo dizo un un amigo
mío no oiga eh eh que sí ustedes cómo
supieron lo de lo de que había comprado
los utensilios Ah pues yo creo que por
aquí tengo el ticket Espera que te dejo
ver el ticket dejo ver el ticket claro
Le puedo hacer una foto sí sí le puedo
hacer F poco se ha filtrado eh poco se
ha filtrado el sumario en realidad Eh
entonces claro estamos hablando de un
caso en el cual yo recuerdo que un que a
un acusado en su rueda de prensa con big
joke dijo puedo puedo cogerme mi
teléfono y estaban ahí haciendo la ruada
de prensa sí coge su teléfono coge su
teléfono y empieza a enviarle vídeos a a
sus amigos oiga que me han arrestado en
Tailandia que claro es un caso eso es un
caso que Big joke se cayó siempre porque
él lo protagonizó Big jok también
podemos hablar después de él pero Big
jok es una persona que en realidad
e es una figura mediática pero con una
importancia limitada o sea ya este caso
se ha retirado
no sí no es que se ha retirado Es que
después de este caso le tocó otro de un
caso de corrupción muy gordo de que en
esta en esta zona que se llama patay
hubo hubo un hubo un caso de corrupción
muy muy gordo en el cual un canal alemán
que se llama dw fue hacer un documental
fue hacer un documental en el
que en el que hablaba de la prostitución
y grabó a un ciudadano alemán que había
sido detenido por prostitución de
menores y se había escapado de la
justicia pagando dinero a la policía
tailandesa claro él accedió a la
corrupción cuando es detenido fue
detenido se habló de esto él negoció
pagó un dinero y se fue corriendo Claro
pero entonces todo esto se apareció públ
públicamente en el documental del Canal
entonces claro entonces pusieron a big
joke nuevamente que iba a volar a
Alemania a a defender esto Big joke que
podríamos comentar un poco por encima
Pig joke es una figura aquí no se
hablado aquí se habló del tema de la
casa apuesta y todo el rollo la página
web esta no pero eso no se ha hablado
aquí no yo creo que no ha sido ni
noticia eh Bueno pero al fin y al cabo
es un caso que él simplemente se encargó
de investigar pero que es que en
realidad Big J no Investiga esos casos
es la es la cara visible
eh además Big joke es una persona que lo
de la casa de apuestas es es su segunda
fenestración eso segunda caída Porque él
ya tuvo una caída en 2019 él él entró
como jefe de inmigración
Eh Al poco tiempo de haber empezado el
al año siguiente no de que tomara El
poder del país Un gobierno militar se
dijo siempre que él era amigo muy
cercano a eh el número dos de dicho
gobierno
militar para entonces que él había sido
puesto ahí a dedo por este
militar Entonces como como lo habían
puesto ahí a dedos se convirtió en una
figura muy mediática porque tuvo un
eslogan que que venía a decir good gu in
Bad guys out que que lo ponía en
inmigración con su cara que es la gente
buena entra y la gente mala fuera y se
puso muy duro era con un discurso muy
muy contundente contra contra los
extranjeros Si venís a delinquir vamos a
por vosotros entonces pues claro cayeron
una serie de de de casos mediáticos eh Y
él estuvo ahí al frente y pero luego
luego ya empezó a meter Bueno a tener
pasadas de
frenada tuvo un caso con un español que
es el que comentaba antes que un español
acusado de violación que él lo vendió
como que era totalmente culpable y sacó
una foto de su pasaporte y luego eh la
causa se tuvo que sobres
segía pruebas y porque porque porque las
pruebas lo que apuntaban era que a que
no lo hizo pero bueno Big joke ya hizo
su rua de prensa y lo denunció mismo en
este mismo sin más lejos él aseguraba
que había una apuñalada te acuerdas en
aquella rueda de me refiero el tira
millas Entonces como él tiraba como él
había estado muy involucrado en en
digamos pasarse de frenada en sus
afirmaciones en 2019 lo lo sacan fuera y
lo llevan a lo que a lo que en Tailandia
llaman un puesto inactivo esto es muy
divertido el puesto inactivo es cuando
se te investiga por una irregularidad
posiblemente corrupción a ti no se te
suspende de empleo y sueldo a ti se te
traslada un puesto inactivo un puesto
inactivo es un lugar donde hay una silla
pero no hay trabajo entonces tú estás
cobrando tú tienes que ir ahí a calentar
silla pero como una humillación No claro
aquí son dos cosas primero la
humillación pública el honor en
Tailandia es clave el
honor de hecho no sí en Asia porque esto
en realidad viene de la cultura china o
sea es lo que en China llaman el perder
cara es es es que que que que bueno en
España vendría a ser el que te ponga la
cara colorada
eh Entonces esto esto en en Tailandia eh
el que te defenestrar y te pongan en un
puesto inactivo primero es
eh que a nivel de imagen has caído en
picado y luego segundo y muy importante
dejas de dejas de robar Claro porque
imagínate tú un policía corrupto policía
corrupto su salario le da igual a él lo
que le gusta es cobrar las mordidas que
va sacando de aquí y de allá
ojo no digo que todos los policías sean
corruptos Pero hay muchos que lo son
Entonces esto es como esto es como lo de
la corrupción en Tailandia es como como
lo que a veces cuando la gente
erróneamente critica
eh critica un colectivo di es que este
colectivo Es malo
eh Porque roban no bueno roban unos
pocos y como esos pocos roban ya los
metéis a todos en el mismo saco dan
fama con con los corruptos lo mismo es
claro Hay policía que no es corrupta
pero los corruptos Entonces el castigo
al corrupto es Llévalo un puesto
inactivo que seguirá cobrando pero
dejará de de llenarse los bolsillos y
achet a su a big jok se lo llevan a a un
puesto inactivo donde él hace esto y él
hace después algo que es para ganar ese
honor para para mejorar su honor lo que
hace se hace
la temporada que esto lo hacen muchos
aquí aquí cuando hay un homicida
imprudente lo primero que hace es
convertirse en monje para pedir perdón
no solo pedir perdón ante ante la
víctima sino pedir perdón ante la
religión ante ante el más
allá entonces claro Big Jo ya tiene esa
caída pero su segunda caída es ahora que
la segunda caída es ahora por qué Porque
el año pasado entra entra en el poder un
nuevo gobierno Aunque está upado por los
militares no está representado en
mayoría por los
militares y es muy curioso que cuando
esa persona esas personas afines a big
joke dejan de estar en el poder eh le
buscan las cosquillas a big joke porque
querían un reemplazo eh básicamente
entonces Bueno pero que la gente en
España esto es uno de los errores bajo
mi punto de vista ojo yo digo siempre
Todo bajo mi punto de vista uno de los
errores que yo creo que la prensa ha
cometido que es darle una importancia
capital a big joke es que tenemos un
super policía para el caso de Daniel
Sancho es que tenemos aquí a la persona
más importante no yo que es la cara
visible que le encanta entrometerse que
le encanta eh ponerse allí y porque hay
un sector de la policía que considera
que si te pongo a la persona mediática
te estoy diciendo que me lo tomo en
serio Aunque en realidad la
investigación la hiciera otra gente que
nada tiene que ver respecto a esto tenía
una pregunta que hacerte em claro a ver
aquí hay una de estas contradiciones que
hay con con este rollo Tailandia España
España Tailandia se supone bueno Y
entiendo que será verdad o que tiene
parte de verdad Luis que las autoridades
y las administraciones de Tailandia
están muy cabreadas por la prensa
española pero sin embargo tenemos a este
bok como hemos tenido también al propio
fiscal que lleva el caso que estuvo en
la sexta no sé si lo viste participando
en estos medios Entonces por un lado
Cómo es que están muy molestos con el
circo mediático de España formado por la
prensa española pero sí que en algunas
ocasiones
participan Sí ahora también se habla de
una de una inminente rueda de prensa de
la policía es la Manía del control es la
Manía del control
Eh Esto mi mi opinión tras todo lo que
yo he estudiado sobre Tailandia y lo que
he
leído Tailandia es un país eh que
durante mucho tiempo
eh las autoridades aplicaron un método
un método con el método yo me refiero a
que era un conjunto de informaciones eh
Para unificar al país en plan la figura
del rey como una persona inviolable y y
crear una un misticismo a su alrededor
eh crear una Bueno un legado de la
nación tailandesa una idea de que
Tailandia es un país maravilloso y que y
bueno lo que ellos llamaron la economía
de la suficiencia que también se lo
atribuyeron al rey que era no importa si
tú eres pobre lo que importa es que tú
puedas eh Bueno pues
autoabastecen ese país en este país eh
primero la gente no se va a morir nunca
de frío eh Y de hambre difícilmente
porque porque es que hay comida por
todos los lados y maneras de buscarse la
vida también
entonces este método e lo que hace es
que
eh digamos que durante mucho tiempo las
autoridades sabían que podían controlar
los medios de comunicación podían
controlar los canales informativos
oficiales para que la gente tuviera un
bueno para que para dar una imagen
concreta a la gente que todo esto se ha
ido al garete en la última década en la
última década y media con internet
porque claro ahora ya la información no
es unidireccional Entonces esto se ve
habitualmente en Tailandia en la
autoridades que que dicen alguna
barbaridad de Cara a sus ciudadanos y
los ciudadanos no se lo creen es en plan
por ponerte un ejemplo eh si ahora dice
el Primer Ministro no es que estamos
combatiendo la polución y la polución es
culpa de los países
eh vecinos no es culpa nuestra claro
esto antes se decía y ya está a día de
hoy pues viene una gente en internet y
dice pues yo miro los satélites de la
NASA y vemos que la contaminación
Tailandia es tan partícipe como el resto
de pa países entonces aquí el gobierno
pierde imagen pierde cara pierde honor
se cabrea pero está acostumbrado a esto
Entonces al control de la información a
tratar a sus ciudadanos como si fueran
niños pequeños es un país en el cual
cuando aquí por ejemplo de 2 a 5 no se
puede comprar alcohol a partir de la
medianoche tampoco Pero entre las 2 de
la tarde las 5 de la tarde no se puede
comprar alcohol ni en la O sea ahora se
va a permitir a los hoteles eh el
consumo de los hoteles para los turistas
pero tú te vas a una un supermercado y
no te venden alcohol por qué porque
históricamente tenían miedo de que los
funcionarios se emborrachar en en en su
rato libre cuando aún estaban de
servicio pues les prohíbes el la
prohibición es por
eso históricamente es por eso ahora
lleva décadas lleva décadas Pero bueno
ahora cuando cuando aar la quieren
quitar no eh Cuando lo cuando lo llevan
al congreso los diputados la realidad es
que nadie sabe por qué es porque lleva
tantas décadas no por la salud de los
jóvenes ni de que no compren los
muchachos pero se dijo que era por los
por los por los funcionarios que
emborrachaban claro entonces Oye pues
les prohíbes aquí cuando hay elecciones
24 horas antes del del proceso electoral
eh se prohib el alcohol o sea
e 24 horas antes no creo que es eh creo
que es a partir de las 5 a las 6 de la
tarde ya no se puede be ver alcohol para
que tú tengas hasta que a la a la mañana
siguiente que se Abra los colegios
electorales que si te has emborrachado
que se te haya pasado la borrachera no
vaya a ser que te hayas ido a
emborrachar y hayas ido ahí Entonces
está mucho la cultura esa de vamos a
llevar a nuestros ciudadanos por el buen
camino Oye que el rey es vuestro padre y
Es un buen padre y os quiere seguir las
instrucciones y luego es un país con
unas jerarquías enormes en las cuales si
el profesor dice eh que dos y dos son
tres Pues el alumno no puede rebatir le
eh en principio a ver si dice semejante
barbaridad pues alguien le rebatir
tendrá que ser el compañero o sea eh
digamos que los los jóvenes tienen que
respetar los mayores Aunque consideren
que estén equivocados Entonces esta idea
de lo que yo digo va a misa o en este
caso lo que yo digo va al templo se
lleva a todos los lados y después de
este que te he dado eso es porque las
autoridades piensan que si ellos eligen
lo que quieren
decirte tú solo vas a creerte eso
Entonces cuando ocurre el caso de Daniel
Sancho Qué hacen Oye nosotros queremos
dar nuestra versión nos presentamos aquí
delante de los medios de comunicación y
la damos se
acabó Qué pasa eso le sale el tiro por
la culata que básicamente eh lo que
hacen es generan más dudas eh desconocen
cómo actúa la prensa española la prensa
española Pues los critican Entonces
ellos consideran que no se le puede
criticar a un ente gubernamental se
enfadan más entonces qué hacen te
prohíben la entrada te prohíben la
información eh yo de decir que lo que
ocurrió en agosto fue un circo eh fue un
cachondeo Claro porque
u tú ponte la situación Imagínate que tú
eres el el bueno eres el jefe de
prisiones cosa muy tú no tienes nada que
ver ni con la investigación policial ni
con la prensa española ni sabes quién es
Daniel Sancho no sabes absolutamente
nada eh Y de repente Hay un montón de
periodistas a la puerta de tu de la de
tu prisión todos los días abalanzándose
claro abalanzándose encima de todas las
personas eh que entran por allí porque
Claro ya no es voy a preguntar por
Daniel Sancho que lo hacían es a ver si
aquí convenzo porque esto se intentaba
convenzo a alguien que va a visitar a su
familiar y le dice a ese familiar
Cuéntame algo de Daniel Sancho
consíguele una foto yo te pago claro Qué
pasa que eso lo ve el funcionario de
prisiones no el jefe de prisiones y se
pilla un cabreo horrible claro imagínate
Imagínate la gente de los alrededores
Imagínate que tú tienes un bar
eh en
cangan y empieza venir españoles
preguntándole a la gente con las cámaras
de televisión y tú lo que quieres que la
gente se tume unas cervezas no que
vengan las cámaras de televisión ahí a
estorbar y espantarte la clientela
entonces claro y además tantos días que
era Todos los días pin p todos entonces
pero luego también hay que entender la
separación de las administraciones
porque aunque en Tailandia hay una serie
de directrices que vayan más o menos por
un mismo
canal en realidad los tailandeses eh A
veces una o sea una entidad no habla con
la otra entonces quizás la policía no
hablaba con tribunales O sea que parece
puede parecer
inaudito pero van por libre y luego
también está los que van absolutamente
por libre y el control de la información
que decía claro ellos prohíben que haya
todo tipo de
filtración pero si es alguien de los
suyos los que da esa información ya no
es una filtración es una información
gubernamental Entonces ellos quieren
educarte ellos quieren como decía eso de
el pasado que lo hacían con la gente
ellos quieren educarte y bueno y quieren
y quieren dártelo eh mascado para que tú
tengas tu versión oficial que luego eso
les cabría más porque claro Ellos tienen
su versión oficial te la han dado a ti y
tú dices una cosa completamente distinta
Y eso es lo por lo que yo
creo que las cosas van así luego el
cierre el cerrojo que hay ahora en en
cosam muy yo creo que no se debe solo a
a los no se debe solo a la prensa
española sino que se debe a la
experiencia del caso
deana Sí tú
crees Sí porque en el caso de y tijana
eh per ha decido en el último momento no
sí pero esto fue muy tailandés Eh Esto
fue muy tailandés lo decid en el último
momento ya se habían escuchado ya había
Ecos Ajá de que lo podían prohibir yo
cuando estuve en las pistas de noviembre
y de diciembre sí a nosotros nos dejaron
entrar se portaron muy bien con nosotros
Oye mira nos pusieron unas sillitas aquí
abajo hay unos refrigerios todo lo que
tú quieras pero aquí no entra nadie
y se portaron muy bien también con con
los cámaras de televisión que trataron
de colarse allí eh diciendo
que cuando alguien se giraba oye que voy
para allá y se trataban de colar en la
sala a buscar la foto del momento todo
esto ocurría todo esto ocurría y ellos
no hacían nada pero claro yo ahí ya lo
vi que eh iba a haber un cerrojo
informativo Entonces nosotros lo fimos
preguntando eh Y lo y cuando lo
preguntamos eh hace un par de meses o
tres serían febrero por ahí en kamoy
decían habla con la
embajada para entrar claro la embajada
no puede garantizarnos era una manera de
dar una pista falsa la embajada la
embajada no puede facilitarle la entrada
a la prensa eh Por eso la embajada se le
ha acusado de esto y luego en realidad
no era así la embajada no no protagonizó
ningún trato de favor hacia ningún
periodista eh pero la embajada H digamos
que
eh ellos no podían hacer nada pero ellos
decían habla con tu embajada porque aquí
solo pueden
entrar familiares testigos y demás luego
fueron cambiando dos semanas atrás yo
llamé y en tailandés dijeron muy
amablemente Oye mira ha de enviar una
carta al juez Aquí tienes un correo un
correo electrónico y este correo
electrónico tú mandas aquí una carta
bueno y ya está fíate lo que te van a
contestar El juz bueno el a m a m me
contestaron cuando el juicio había
empezado el segundo día de juicio o sea
y la semana antes el discurso era el
juicio es público y puede entrar todo el
mundo puede entrar todo el mundo porque
este tipo de procesos son públicos tú
estabas allí con pensamiento de haber
ido yo estaba en cosam muy Sí yo estaba
en Cos yo ya veía yo ya veía yo fui allí
a ver qué pasaba pero yo quería pero yo
imaginaba que era muy posible que nos
dijeran que no porque ya lo que decían
era no vamos a vamos a dejar entrar
primero
familiares amigos y testigos y después
hasta que se llene la sala pero claro no
queremos dejar entrar a ciertas personas
que se llene Que se llene la sala y
dejar a otras fuera hubo elucubraciones
de igual ponen una sala
adyacente y ponen ahí a los medios de
comunicación para que lo sigan a través
de una de una pantalla de televisión con
esto se elbr que podía ocurrir que que
hubiera estado bien la verdad hubiera
estado cor huer sido una fantasía eso eh
Me hubiera encantado tú seguiste el
juicio de Johnny de no salando salvando
las diferencia evidentemente porque era
algo civil pero pero que hubiese que
hubiese habido
e una retransmisión casi diaria no O
diaria de de de todas de todas las horas
y que pudiéramos analizar mira lo que ha
dicho mira lo que ha declarado eso
hubiera sido brutal información Eso
claro eh yo creo que hubiera sido una
solución bastante correcta bastante
oportuna porque bueno el un gran
problema de tener a la prensa en en la
sala Es que es que te que entorpecen tu
labor además viendo cómo estaba actuando
la prensa española dijeron No van a
entrop van a o sea van va a salir un tío
con la cámara aquí el otro va a
preguntar No mira les pones a todos en
una sala Yo creo que por eso se lucuo y
se confabulado con dicha idea que
hubiera sido ideal porque Oye ponen ahí
a la prensa y ahí que griten todo lo que
quieran ti tienes su
televisión pero bueno pero podían haber
dicho pero que entra la prensa pero pero
entra sin cámaras porque lo normal un
juicio aná es entrar sin cámaras se
podía haber hecho haber registrado Pero
quizás tenían miedo de que alguno
entrara con alguna cámara oculta Claro
porque tú puedes registrar Hasta cierto
punto se habló de el primer día alguien
intentó grabar Y entonces ya Ju se
mosqueo del todo pero Se confirmó Eso sí
se dijo se dijo No hay nada confirmado
yo creo que yo por lo menos no puedo yo
y esto luego lo comentaremos de las
filtraciones cojamos lo todo con pinzas
porque está hablando
mucho Está hablando mucho pero quién
filtra Cómo filtra Y por qué filtra y no
nos metemos ya en los problemas de
traducción el juicio cra en tailandés
Eh entonces entonces claro
eh qué se está diciendo Entonces yo creo
que imagino que Tailandia dijo si
montamos la sala y sigu el juicio por
pantalla de televisión seguro que alguno
esconde una cámara enana
eh en algún sitio de lo menos de lo
menos previs día ni se claro y nos y
dice y y nos graba el juicio y nos la ha
liado
y no y ahora lo ponen lo ponen en España
y Búscalo tú claro y ese tío se va del
país y y ya la has liado Entonces yo
creo que quizás por eso no se la jugaron
Pero bueno esto ya es esto ya es bueno
mi idea de lo que pudo haber ocurrido la
cuestión es que yo creo que se vieron
colapsados de cómo lo hacemos a quién
dejamos entrar a quién no dejamos entrar
Oye se nos va a llenar de gente cómo los
paramos en la puerta Qué pasa que el fin
de semana el viernes ya estaban por ahí
rondando la presa española ya se iba
para allá además que que aquello
Tailandia es un país que está
acostumbrado a que a que la gente no se
sobrepasa a que la gente tiene ciertos
límites yo te puedo comentar una cosa yo
hice un directo en samui en en diciembre
para un programa en diciembre no en
noviembre para un programa que era a la
medianoche de Sam y dije voy a hacerlo a
la a la puerta de la a la puerta del del
juzgado eh que hay un cartel donde se
hacen todos los directos que hay un
cartel que salen
todos estaba yo viendo a mares ahí uno
no se puede poner entonces yo dije voy a
ponerme un poco hacia el hacia el hacia
el
edificio y las puertas estaban abiertas
de par en par no y no había nadie eh No
había guarda de seguridad cojo la moto
me subo para arriba todo a plena
oscuridad pero el edificio encendido
como si fuera una iglesia sabes en plan
pero era como una película sabes
imagínate imagínate toda las toda la
Explanada a oscuras totalmente apagada y
el edificio lo alto de esas escaleras
plenamente iluminado a la medianoche era
como era como una película esta de
terrores madre mía bueno y digo voy a
subir arriba y digo estarán allí
organizando
algo no hay nadie todas las luces
encendidas todas no había nadie
digo voy a ver si está la puerta abierta
y y estaba abierta la puerta digo pero
es que no es que tuviera es que no es
que estuviera abierta la puerta de que
yo fuera a empujarla ya estaba
abierta es que digo Aquí una persona sin
escrúpulos
entra claro lo que lo que una persona
sin escrúpulos igual no sabes que una
cosa es que aquello esté abierto y otra
cosa son las con consecuencias de tú
entrar en un edificio público en horas
fuera en horas que se supone que está
cerrado allí no no lo haría o sea en
plan yo estuve por ejemplo el tiempo que
estuve y a mí me flipo porque Fran se
paraba A lo mejor en cualquier centro
comercial A lo mejor dejaba el coche
arrancado con los móviles con la cartera
con no sé qué todo ahí que yo decía esto
aquí en España es impensable que tú
dejes el coche abierto con las carteras
con las cosas no sé qué Y claro cuando
la ley es norm cuando la cárcel es más
dura y la ley es más dura tú estás con
tu ordenador de 1000 y pico euros en una
cafetería te vas al baño y el ordenador
lo dejas Claro claro Exacto O sea me
refiero me refiero que son cosas eh que
son cosas que me refiero
ellos son ellos saben que la gente
respeta Mira yo el domingo pasado eh el
domingo pasado me alquiló una moto me
alquil una moto
eh Me dejé eh la cámara más profesional
que tengo con dos objetivos un equipo de
1 y pico euros me lo dejé en la moto de
alquiler
en bueno en el espacio donde ponen las
piernas de la scoter devolví la moto la
gente muy maja devolví la moto me había
olvidado Ah la
cámara devolví la moto el tipo la apó en
la
calle y al cabo de 2
horas el tipo me llama Oye que tengo
aquí tu número de cuando dejaste tu
número para deja una cámara de fotos y
yo digo Ahí va la [__] est el
aeropuerto ya [__] me había ido a
Tierra Firme había cogido un barco Y qué
locura Y has dejado la cámara de fotos
la cámara de fotos 1 y pico horos de
equipo eh la cámara estaba en la moto
colgada o sea en donde donde los pies en
la calle con un tráfico de gente arriba
y abajo arriba y abajo y nadie se dio
cuenta y el tipo este cuando le fue a
alquilar a otra persona dijo aquí hay
una cámara y en ningún momento el tipo
dijo Oye pues este tío ha perdido su
cámara que se acueste no el tipo me
llamó Oye que claro entonces por eso tu
número y te llamo un edificio como este
está abierto Claro en plan Por qué
Porque de allí se fueron dejan abierto
el edificio dejan abierto el edificio tú
te puedes colar dentro Claro si tú te
cuelas ojo Hay un problema eh o sea al
día siguiente porque aquí est vigilado
al día siguiente al día siguiente Igual
igual más vale que te vayas del país
claro a lo que me refiero es cl entonces
Ellos están acostumbrados a esto las
autoridades se la respetan Mira una
frase que me
dijeron estaba yo ahí con
con con un grupo de periodistas
españoles el primer día a las 8 de la
mañana antes de que abriera aquello y ya
estaban los pocos tailandeses que habían
ido allí eran de la agencia FR press y
estaban allí Pues eran eran cinco
cámaras y y van todos vestidos de negro
a mí siempre me ha hecho mucha
gracia Por qué todos los porque toda la
gente Eh que se dedica a la información
y a la ficción digamos a la producción
audiovisual vente negro
eh dos semanas dos semanas antes había
estado en la playa y estaba grabando un
anuncio
un
anuncio como los staff no como Sí es en
plan pero vist de negro con manga larga
y pantalón largo o sea ojo poca broma yo
me acuerdo que estaba en la playa hací
dos semanas siempre me había parecido
curioso pero estaba en la playa hace dos
semanas y estaba viendo que estaban
grabando un anuncio de
televisión con un chico muy guapo que es
un actor muy famoso que estaba en la
playa diciendo que bueno era un anuncio
benéfico de que hay que limpiar si te
encuentras un plástico en la playa por
favor recógelo que el medio ambiente es
muy importante y estaba el equipo de 20
personas que de producción de arriba a
abajo todos de negro en la playa calor
sofocante mediodía entonces yo dije dio
nunca les he preguntado porque visten de
negro que me lo imagino no pero voy a
preguntarle
di Por qué de negro siempre me dice por
respeto a la
institución Y por qué digo ya por qué
Porque habéis venido habéis venido a un
juicio bueno no Nosotros vestimos
siempre de negro por respeto a la
institución o sea para no destacar
porque no queremos ser
protagonistas
dice entonces Que bueno por eso yo
también lament lo de que Tailandia lo
del decor lo del decoro es muy
importante entonces la en la puerta la
puerta del juzgado de Cos muy pone ahí
que no se puede entrar con pantalón
corto ni con chanclas ni con nada de
esto entonces eh claro es una cosa a
tener en cuenta Yo me acuerdo que a m
hab a mí había gente que me decía Oye
por qué vas vestido con pantalón largo
de camisa y yo porque hay unas normas de
de decoro ya parece mucho calor Ya pero
es que no se trata de que haga mucho
calor es que se trata que ellos esperan
esto de ti entonces si ellos esperan
esto de ti ya pero es que con este te
Pon un cartel y te prohíben el jugado
sí F Aquí la gente hombre verad aquí
como mucho que te llamen la atención si
llevas un gorro una gorra Oye Quítate la
gorra es eso loo en alguna ocasión En mi
Instagram En mi Instagram puse una foto
muy bonita claro entonces pasan cosas
pasan situaciones situaciones que son
cómicas eh un día estaba yo en el
juzgado y llega un testigo importante a
declarar y llegó en chanclas y y
pantalón corto dicen que no puede
acceder en chanclas y pantalón corto di
Y ahora qué hacemos dicen no se preocupe
que tenemos la solución y le all en
elario como la zoga no
unos pantalones de elefante que son los
que llevan los turistas unos pantalones
de elefante estos así bombacho anchos y
unos zapatos y unos zapatos horteras eh
Y clar el
tío la ropa para entrar a declarar al
juicio dices en
realidad ha entrado de una manera que
queda más feo pero es que se trata de no
Mostrar eso tambén está relacionado con
el budismo los pies son una parte impura
ni se te ocurre entrar con los pies
descalzos eh
las piernas son la parte las piernas no
se pueden mostrar Entonces está
relacionado las normas del decoro van
relacionadas con el respeto a esa
autoridad con el respeto a ese a esa
jerarquía superior que comentábamos
antes ese ese respeto a los mayores a
las personas más importantes al puyai
que que se vendría a decir en en en jga
el lenguaje tailandés eh Y entonces pues
claro esto y esto es una cosa es uno de
los miles de conflictos entre Tailandia
y España en este juicio que es en España
la gente se cree que tiene derecho a
todo porque por suerte hemos vivido
procesos democráticos que nos ha dado
nos han dado unas libertades increíbles
y con esas libertades increíbles lo que
nos ocurre es que eh que bueno que luego
hay Quizás lo que puede ser un exceso es
si tú vas a un país extranjero donde
allá donde fueres haz lo que vieres tú
no puedes decir es que hace calor
ya se hace calor y la prensa tailandesa
va a vestida de negro que lo vestir de
negro ya es una exageración eh yo yo me
pongo fate el detalle que están aquí en
la puerta esta gente liando la tangana
en los
jugados Tú crees que si la prensa se
hubiera comportado de otra
forma hubieran tenido un poquito más de
información en estos días
Sí hubieran yo no sé siado un poquito
por lo menos no De dónde están no es mi
opinión Pero yo no sé si el juez ese
domingo loco eh para los medios de
comunicación en que se empezó a filtrar
que el juez había dicho que que no iba a
entrar nadie de los medios yo no sé si
esto fue algo
planificado o si fue una decisión de
última hora del juez Tailandia es un
país que le encanta improvisar es a ver
por dónde sopla el viento yo creo que
igual estaban diciendo cuando llegue el
momento ya lo decidiremos ojo habían
avisado que iba a ser a Puerta cerrada
tiempo atrás per eso fue en agosto Pero
bueno deca Igual allá por donde sople el
viento allá tiraremos en plan demos
transparencia si podemos pero igual ese
fin de semana piensa que tú los equipos
de televisión el viernes el sábado ya
estaban por ahí rondando igual dijeron
Oye Aquí hay una
gente que está yéndose lo que decía yo
antes de que ellos tienen el edificio de
par en par porque
confían porque saben que nadie va a ir
allí a hacer nada pero claro la gente
está yendo por ahí y dicen me están
empezando a hacer directos están
subiéndose aquí están diciendo
cosas a ver si lo que va a
ocurrir Es que es que nos la van a liar
Un lío Oye pues Cancela cuando dicen que
quien filtre algo lo meten en la cárcel
no se dice que el juez ha dicho si
alguien si alguien filtra algo sale algo
de lo que está pasando aquí dentro voy a
buscar y vamos a averiguar quién ha sido
el que lo ha filtrado o sea te puede
mete en la cárcel Realmente si él quiere
sí son países son países con dintes
dictatoriales que tienen estas leyes
Ellos saben que que no lo van a poder
impedir y también saben que no son
malvados y que van a permitir hasta
cierto punto las
filtraciones pero lo hacen para al menos
impedir a groso modo que aquello se
filtre claro lo que no quieren es que
entre alguien y que luego lo diga que
luego ha ocurrido sí que ha habido
alguna filtración con nombres y
apellidos también
eh pero claro es lo que decía antes no
de que ellos van con esa idea del padre
que trata de aleccionar a sus hijos y
que dice no digáis nada o seréis
castigados a lo que no se dan cuenta es
que la prensa española va por otros
derroteros [__] la Carmen balfagón el
otro día Antena 3
en yo todo lo que estoy contando me lo
cuenta Rodolfo y me quo así digo o ya
cállate que está que está all el hombre
Sí claro las filtraciones no se no se
han podido impedir y y no se van a poder
impedir el problema de estas
filtraciones es que debido a que no han
dejado entrar a
nadie pues estamos pagando el hecho de
que no haya Prensa libre allí mando qué
ocurre también hay que tener en cuenta
Se ha mentido muchísimo aquí se ha
mentido
eh Ya sea ya sea por eh Por iniciativa
propia o simplemente por
desconocimientos y errores de traducción
pero aquí qué ocurre que aquí la prensa
la prensa que supuestamente Debería ser
seria eh se ha visto contagiada se ha
visto contagiada de los tabloides y de
la malas prácticas de algun gente de
internet la prensa Debería ser rigor sea
la prensa lo que debería ofrecer es si
no tiene inmediatez da igual pero que
cuando salga algo en en un medio de
comunicación contrastado aquello sea
real o
sea claro esto dejado de existir los
medios de comunicación
están claro los medios de comunicación
están tratando de competir con internet
y
ni ni van a poder jamás porque a día de
hoy internet eh se les está comiendo
todo o sea todo el mercado toda la gente
Joven se está se está yendo a internet
pero es que encima claro internet hay
muchísima gente hay inmediatez Hay
comunidades no es que tú mandas a un
periodista no es que hay mucha gente
allí te lo va a contar al del Canal este
al Canal otro entonces para competir con
la inmediatez de internet los medios de
de comunicación lo que han intentado es
ser más rápidos y cuando se es más
rápido no se puede contrastar Yo
recuerdo eh cuando yo estaba de priista
económico hace 15 años en Barcelona
tantas noticias que tú no podías dar Oye
que tengo esto Vale pues Ahora me tengo
que ir a contrastarlo contrastarlo eran
horas claro era vete aquí vete allá Oye
que no lo he contrastado qué hacemos
Vale pues Ahora lo que tenemos que hacer
es ponerlo en Boca de este pero este
tiene autoridad no pues no tiene
autoridad pues no puedes sacarlo no
puedes sacarlo de hoyo también el
exagerar no O sea se junta el el tiempo
si se hace el trabajo bien el tiempo que
perderían y también que el titular tiene
que ser más llamativo de lo que
realmente sea porque hay 800 medios si
el título tuyo o la foto tuya no es la
más fuerte vas a trabajar para nada
Claro entonces tú lanz un titular y
luego ya te arrepentirás eh yo he visto
errores flagrantes que en muchas
ocasiones yo Considero que eran de la
Traducción estamos hablando de
tailandeses que hablan el inglés de
aquella manera
eh Y luego de españoles que a veces
tampoco hablan tan buen inglés y que
vienen con el estilo occidental de yo
voy con mi inglés a todas partes y aquí
me van a entender y no lo siento esto es
Tailandia la mayoría de la mayoría de
ocasiones van sin traductor e cuando
Cuando esto bajó un poco sí que había
medios de comunicación que llevaban a su
traductor cuando llevan a su traductor y
el traductor es Digno y todo esto pues
las cosas funcionan mejor pero qué pasa
los traductores cuestan dinero y los
traductores a veces no te dicen lo que
tú quieres escuchar
eh Y claro a veces llegan noticias y Oye
Yo escucho esto por aquí Yo escucho esto
por allá Yo esta semana vi errores de
traducción que se convirtieron en
noticias eh
qué ocurre aquí hay que entender
eh Tailandia no sabe nada del caso
Sancho Entonces cuando llegan allí todos
esos actores importantes eh Y esos
protagonistas para los tailandeses son
desconocidos sea ellos no conocen el
rostro de los padres del acusado ni
saben quién es Juan
gesina Claro pero luego eh los o sea los
españoles no entienden lo que están
diciendo los tailandeses
Entonces se
equivocan vi el caso entró una
persona y dijeron cómo se llama No pues
aquí los los tailandeses están diciendo
que se
llama que se llama lamu lamu Quién es
lamu y lamu no era no existía se lo
habían inventado habían escuchado un
nombre le habían dado vueltas Oy Mira
está yamu no hay lamu no existe ningún
lam qué era oa no no era nadie era un
hombre que no era no no el nombre de
nadie habían escuchado cl imagínate
escuchan a españoles hablando en español
y dicen Ah pues se llamará lamu que se
estarían diciendo cualquier cosa y dicen
Si un tal lamu claro por qué pero ahí
estaba la insistencia de los periodistas
españoles que le insistían a los
traductores dime dime dime dime dime
dime dime Oye esto lo otro Oye dime
Cuéntame Cuéntame Cuéntame qué pasa que
todo esto se van haciendo bolas se van
haciendo bolas se van haciendo bolas y
al final eh
Pues bueno se van dando por sentado
cosas que no son ciertas yo en en agosto
del año pasado y luego en
septiembre en agosto no porque era en
agosto e yo me hinchéis en un montón de
canales de
televisión lo traté de decir de la
manera más respetuosa más rigurosa pero
fui a decir que no iba a haber visavis
tú te acuerdas del famoso
babis iba a haber un babis de Daniel
Sancho el era por el cumpleaño del Rey
no o algo así era No sí que era por el
cumpleaños de la reina que en realidad
del cumpleaños de la reina era el
cumpleaños de la reina madre que ya
había ocurrido en julio O sea que eh se
dijo aquel bulo Yo no sé de dónde salió
aquel bulo no tengo ni idea no había
visavis no no hubo nunca Avis avís Pero
yo lo llegué a decir por activa y por
pasiva en el programa de televisión dije
con la ley en la mano la ley no lo
contempla esta estas cosas además se
publican en lo que viene a ser el boe de
Tailandia que es la gaceta real la
gaceta real no lo
lleva yo no sé quiénes son vuestras
Fuentes no pero se ha dicho que se va a
hacer vale Y se estuvo hablando de esto
Eternamente que sí que sí que sí y
finalmente llegó el día que tenía que
pasar y no se hizo porque yo lo que dije
es a ver que la ley tailandesa es muy
clara hay que leérsela en tailandés la
ley es muy clara yo fui a una persona le
dije Vamos a buscar esto una persona que
que trabaja malamente en en tribunales y
me dijo Pues mira Esto es para las
condenas que las condenas eh primero
tiene que haber una condena claro No
está ni conden
condenada después tiene que tener menos
de 10 años de condena tiene que que que
eh que Mostrar buen comportamiento que
eso sí que podía cumplirlo y se realiza
en año nuevo español o sea en año nuevo
internacional y en año nuevo tailandés O
sea tú lo puedes solicitar ahí en ese
momento que precisamente se volvió a
plantear esta idea ahora el año nuevo
tailandés no se cumplía ninguna
condición ojo es Tailandia aquí las
leyes se pueden torcer fácilmente es en
plan es un preso muy
polémico deciden hacer
esto incluso yendo todos los días y la
madre yendo todos los días a llevarle la
mochila por el cumpleaños de la reina
entonces aquí a mí me suena alguien dijo
algo sí yo me acuerdo esa noticia que la
comentábamos
le metió le metió jaleo a todo esto
eh Y al final se perdió igual que que
ocurrió con la cárcel aquella no es que
no está Daniel sánz Está muy está en
suratan Y entonces la gente Ah Pues es
que se mueve de cárcel Ah y decían y
claro y decían Aquí está es en la cárcel
es en la cárcel es en la cárcel de de
suratan está en cosa muy porque la gente
lo buscaba en Google Maps y yo lo que
decía la gente eso no es una cárcel eso
eso eso es
un eso era no me acuerdo lo que era pero
era un sitio de reciones civiles Sí pero
era la confusión era porque había un
nombre de la cárcel que en realidad era
la isla exactamente Claro porque suratan
es la es la región Entonces no ya me
acuerdo lo que era era la en el mismo
sitio donde está Daniel no sé si está
todavía en el mismo sitio pero en aquel
momento en el mismo sitio donde estaba
había tres edificios y uno de ellos se
llamaba como aquella isla y al y al
hacerle el dibujo el [__] lo
interpretaron como no no Esta es una
isla y el otro es jaquier ferry y el
otro y se fueron a 2 horas sí Sí Sí
exactamente acuerdo me acuerdo de eso
bueno fue eso Enton entonces claro la
gente decía es que lo he mirado en
Google Maps y aparecido esto lo otro
entonces claro Qué pasa que aquí aquí no
va a haber nadie para decir que están
equivocados nadie lo va a decir nadie va
a decir oiga que usted está equivocado
Por qué Porque la justicia tailandesa no
va a salir ahí a decir que que la prensa
española Sí ya bastante tiene la
justicia sal todos los días desmentir
entonces claro y luego por ejemplo otro
otro caso notable no el el el primer
equipo de abogados importante de Daniel
Sancho eh que fue que fue y el único que
fue de el único despacho de abogados
privado que fue donde estaba anan que
era el despacho de samam Royal un el
despacho el despacho de samam Royal era
Era un despacho
eh cuya política es y En aquel momento
era la de No filtrar a absolutamente
nada a la prensa que se les deje
trabajar Qué pasa que entonces yo yo lo
hablaba con el con el director de este
con el director de este despacho le
decía Oye mira han vuelto a poner en
Boca tuya que estás diciendo esto y digo
pero qué dicen la gente como él no iba a
replicar la gente decía el despacho de
abogados segan Royal su director ha
dicho x y yo le decía Mira mira han
dicho esto de ti dice voy De hecho tiene
un rollo que que el Marcos García Monte
lo estaba le estaba el otro día tirando
porque tienen un rollo de que uno ha
dicho que la ha despedido y el otro ha
dicho que se ha ido él sí sí Es que allí
bueno es Es que allí Eh bueno a saber a
saber O sea
crees dime no que si te crees eso de
Daniel Sancho de que se esté poniendo
chulilla en plan papá no porque dice que
tiene una actitud chulesca es como tío
vamos ya sería el remate no que me lo
creo verás tú no lo sé si creérmelo o no
pero que ya después de todo lo que tiene
que se esté poniendo chulo con el juez
allí tío Estás en Tailandia acusado
asesinato y dicen que el abogado de él
se duerme que eso lo han dicho en en los
últimos días no que en una de las
sesiones se que he dormido que por parte
del abogado Tú lo ves a normal que se
duerma a ver eh Por partes bueno primero
de todo yo no le doy ningún valor a
estas filtraciones pero vamos a comentar
el si puede ser yo entiendo yo entiendo
que lo de los gestos agresivos o la
actitud chulesca de Daniel Sancho que se
ha comentado si es cierto que alguien lo
ha interpretado así puede ser porque no
esté
representando los bueno el protocolo
tailandés habitual protocolo tailandés
habitual un policía Aunque que te vaya
aunque te vaya en
chiron a ti te sonríe y Te saluda con
respeto luego luego luego te mete en
prisión pero primero Te saluda con
respeto y digamos que hay unos códigos
de conducta además están implícitos en
el lenguaje y en el lenguaje no pueden
existir unos códigos de
conducta y Normalmente se espera que el
acusado se comporte de manera
según sus códigos de conducta Qué puede
haber ocurrido aquí que si eres una
persona que te mueves mucho Yo me muevo
mucho por ejemplo o sea lo estás viendo
o sea yo me encanta
gesticular un exceso de gesticulación
quizás en Tailandia se puede interpretar
de una manera negativa yo si voy a
hablar con con una autoridad local lo
que hago es cruzo mis dedos o o
simplemente pongo las manos en las
piernas y trato de no moverme y de no
Levantar la voz o sea hablar como
estamos hablando nosotros ahora puede
ser Levantar la voz eh Yo tengo un amigo
mío tailandés
eh que estaba que estaba al lado mío
mientras
hacía mientras hacía una charla con
Albert y me decía Oye Luis Por qué
cuando hablas por internet con alguien
eh hablas tan
agresivo hablo
agresivo Claro porque cuando hablamos
nosotros en tono tailandés pues bajamos
un poco estamos un poco eh Entonces esto
de decir pero esta locura esto que para
nosotros es una cosa normal un gesto así
Allí se puede malinterpretar porque
Además él a nivel jerárquico está en una
posición muy mala
eh Y en España lo de plantar defensa a
veces es eso es
eh yo no he estado el único juicio que
estuve en España era porque yo era
repartidor de telepizza y me robaron el
dinero en La Barriada que hay que hay en
en mi pueblo Entonces ese es el único
juicio y de eso hace como 25 años
e Entonces yo
sinceramente no sé eh Cómo será un
juicio en España pero lo que se ve en
las películas es que se planta cara
planta cara plantar cara en Tailandia
plantar
batalla no está bien visto y como tengas
pocas pruebas mal
Fíjate en España si tú si tú hablas sin
permiso del Juez que él te haya dado la
palabra te pega un toque normalmente
escucha
sabes bueno Pero quizás él él ha visto
película No lo sé pero bueno eso
e si realmente es cierto juega su contra
si realmente es cierto eh juega su
contra porque la falta de de de decoro y
de respeto a la institución
eh se penaliza O sea no no le no le va a
ayudar
si no le caes si no le caes bien al juez
que es el que tiene tu vida en sus manos
en esos momentos claramente le perjudica
no pero lo de que lo de que el abogado
se duerma es que eso ya no hay
interpretaciónes yo nunca nunca he
entendí lo del abogado defensor de
oficio en algún momento llegué a
especular dije a ver si esta gente
lo que tiene es un despacho de abogados
potente tailandés yo sinceramente lo de
lo del despacho de abogados español no
le veo ni piie ni cabeza Ah pues yo le
veo una explicación a eso
verá no que sea buena explicación pero
que la explicación que yo creo que es
que no encontraban un abogado que
siguiera que siguiera las órdenes o la
estrategia del español que es lo que
quieren hacer eso está claro eso eso
está claro pero yo lo que pensé dije
igual lo que tienen aquí es un un
despacho potente en la sombra en la
sombra para que les dé un poco de de
orientación o Oriente un poco al
tailandés de oficio Por qué Porque dije
hombre digo hombre no no va a ser no va
a ser lo que está comentando aquí
eh la prensa O sea la prensa Cuando
decía es que hay 57 testigos dije
yo la fiscalía y la defensa han
presentado los mismos testigos teniendo
en cuenta que la defensa es de oficio a
mí no me cuadraba y digo a ver si aquí
han contratado a alguien y no lo sabemos
pero claro yo esto era especulaciones
mías Por qué decía no querrán que la
gente sepa quién es dicho despacho
Porque seguramente dicho despacho habrá
dicho yo no quiero que se me relacione
con este caso un caso que seguramente
voy a perder entonces que les estén
asesorando a día de hoy pienso más que
que que que han cometido En mi opinión
el
error de querer aplicar justicia
española a través de Daniel Sancho en
Tailandia el abogado de oficio se duerma
hombre Pues mira el número dos del
gobierno militar
tailandés que estuvo desde 2014 hasta el
año pasado el número
dos llegaba a dormirse Casi casi cada
mes en el en en los actos de congreso
Entonces cuando una persona no se toma
En serio sus
obligaciones se duerme o sea yo no lo
veo no lo veo tan no lo veo tan extraño
O
sea me parece una falta de respeto me
parece una falta de respeto por parte
del abogado
tailandés Pero bueno ya te digo esto es
darle alas
al a quien ha filtrado eso y quizás lo
que tendríamos que plantearnos es qué
sentido tiene filtrar eso decir que
tiene un mal
abogado puede ser que quien lo esté
filtrando puede ser que quien lo esté
filtrando lo que quiera dar es imagen de
que si se pierde el juicio es debido a
que el abogado no es bueno no lo sé es
que yo lo que me planteo con las
filtraciones es claro cuando hay una
filtración A quién
beneficia hay algunas filtraciones que
sí pueden ser porque Rodolfo habla con
sus abogados Carmen balfagón está la
tele tod tiempo Marcos García Montes
también ya no sé yo si por la defensa de
Win Arrieta no porque al final son gente
que a ver hay gente que está dentro de
la sala yo no yo no acuso a nadie lo
dejo claro pero entiendo que hay gente
que está dentro de la sala que realmente
si está en contacto con con los medios
entonces a lo mejor no que lo filtren a
propósito pero a lo mejor del boca A lo
mejor te cuenta alguna cosilla y y hay
otras personas que por estar en
televisión pues alguna cosilla te
traiciona y lo cuenta me entiend pero
habrá alguna cosilla y por
dinero por dinero cuando ya termine el
juicio o cuando ya vaya terminando Luis
que ya haya un veredicto si si
permitirán un poquito más los jueces no
que haya ya información Clara y a lo
mejor parte del sumario o os Claro claro
ellos deberían presentar esto ellos
deberían presentar esto yo me imaginé
que incluso tras cada sesión hubiera
algún tipo de información por parte de
ellos pero bueno eh es que si no quieren
no la van a dar a mí me sorprende eh Me
sorprende mucho este este movimiento
porque lo que está dando alas es a estas
filtraciones hemos de creernos a pies
juntillas o que hemos de digo buen que
junas no que hemos de de [__] con papel
de fumar y plantearnos y
realmente son reales o no Y a quién
benefician a veces yo me lle a plantear
y digo como si hubiera dos juicios no
hay un juicio en España y un juicio que
ocurre dentro de de de una sala de un
tribunal tailandés eh eh Y claro que es
preparar el terreno eh Para limpiar
el el nombre y la figura y la figura de
Daniel Sancho mi opinión en mi opinión
claro la estrategia de plantar cara esto
ya lo he dicho muchas veces eh
yo no comparto que tratar de Justicia
que tratar de atacar a las instituciones
tailandesas como es a su policía vaya a
dar buen resultado en mi op ah la
estrategia que están llevando no es como
si estuvieran en un juzgado occidental
prácticamente exactamente esto es
plenamente arriesgado Porque primero de
todo el Ju tailandés ya sabe cómo es Su
policía o sea no le va a pillar de
sorpresa entonces entonces pero de todas
manera esto que dicen de es que yo no le
veo el sentido ninguno no sé si tú
encuentras una explicación lo de la
irregularidad de la policía a la que
quieren atacar en principio que si es un
papel que le ofrecieron un papel a
Daniel para que Daniel firmara que lo
engañaron vamos a ver qué papel le
pueden dar que cambie lo que es la
conclusión que se saque de si se prueba
o no se prueba que hay un asesinato o un
homicidio O sea que haya firmado un
papel qué es lo que qué puede poner en
ese papel para que cambie ese destino
Pues mira eh que le hayan dado un papel
en thailand decile le han hecho firmar
sin duda yo lo he visto porque yo he
estado ahí asistiendo a un amigo mío en
en el calabozo después de pasar una
noche y y que había pasado una noche
porque no había querido expar un papel
en tailandés que no sabía lo que ponía
decí que venga mi abogado yo aquí no
firmo nada cosa que muy bien hecha eh
que le hayan dicho que le hayan engañado
tamb me lo creo le hayan prometido algo
que luego no hayan cumplido para pero es
que para forzar una una confesión Claro
claro pero aquí yo también pienso Daniel
sancho a mí la gente que lo conocen que
ha tratado con él me dice que es una
persona sumamente inteligente no pues
una persona sumamente inteligente
entendería que no que que firmar papeles
y hacer caso de que tras un asesinato lo
confiesas Y te van a llevar a España
o sea yo no lo veo no lo veo fácil la
verdad no lo veo nada fácil
eh aquí ya entramos entramos en un
terreno entramos en un terreno complejo
entramos en un terreno muy complejo
e ya te digo a
mí esta
estrategia me parece difícil porque es
que aunque aunque se demuestre que la
policía mintió para forzar una una una
declaración la declaración y las pruebas
siguen estando allí es que cl es lo que
yo
veo y qué O sea en plan Claro porque
ellos intentan como atacar aquí en
España sí que hay veces y esto yo hay
veces que le veo sentido y otras veces
que
no que se que se pueden atacar más que
los argumentos en un
procedimiento los temas de
procesales errores del Ju errores
de procedimi cómo se llama la ley
procesal no en plan y es como en
Tailandia no O sea si tú has matado se
demuestra que hay premeditación o lo
interpreta el Ju que ahora vayan al
principio a que si el policía te
convenció y te engañó Derechos Humanos
Qué quiere que la invación en Tailandia
esto
no no vale Ya el cuerpo no vale Ya la O
sea que no tiene sentido ninguno y y si
y si miramos El caso es que claro este
caso es poco complejo el caso de David
Tiana que comentaba al principio eh dos
británicos brutalmente asesinados en la
isla de cotao en 2014 el juicio se
celebra al año siguiente e un juicio
tremendamente mediático porque la
investigación policial fue cuestionada
desde el primer momento Porque primero
apuntaba a ciudadanos tailandeses
locales eh Y luego de repente cambió
a los acusados eran dos eh
trabajadores inmigrantes birmanos eh que
estaban cerca donde ocurrieron los
hechos y que según el según lo que según
la declaración forzada
Eh pues ellos de repente se
encontraron de repente se encontraron
totalmente calientes mm fueron allí Y
decidieron violar a la chica y matar al
chico y luego matarla a ella también e
en dicha investigación policial las
pruebas eran mínimas las pruebas eran eh
unas gravaciones de seguridad a una
distancia enorme de donde ocurrieron los
hechos de los birmanos tocando la
guitarra y bebiendo alcohol
eh Nada que ver con con las pruebas que
hay aquí entonces claro Luego encima los
las pruebas de los rastros de ADN no
lograron confirmar que hubiera restos de
los dos birmanos acusados en los cuerpos
de las víctimas había ADN de otras cosas
Eh cl entonces
aquello la la audiencia tailandesa y
mucha gente en Inglaterra cuestionó que
aquello fuera cierto era a ver si van a
ser cabezas de Turco
eh Y ojo que en Europa ojo que en Europa
esta estrategia que están siguiendo
sería válida Sí claro claro
que se han anulado por completo
[Música]
eh por por por una frase de una jueza
exactamente pues aquí aquí pasa aquí
claro aquí es totalmente al contrario si
te pongo el caso de los birmanos que
fueron condenados a muerte
eh con los fiscales diciendo que ellos
eran que ellos no eran
culpables con la presión mediática con
una escasez de pruebas con una defensa
potente eh Y con una declaración por
parte de los birmanos que decían que
habían sido coaccionados por la policía
mediante la violencia y aún así el
tribunal de cosa muy los
condenó entonces eh que bueno Esta es
muy buena la sentencia el juicio fue en
otoño pero la sentencia se la guardaron
para el 24 de
diciembre así eh aligeran la presión
mediática de los ingleses en plan eh A
ver quién viene el 24 de diciembre a
seguir un caso Pero cómo cómo que la
sentencia la
programan sentencia la sentencia de
Daniel Sancho no se sabe cuándo va a ser
hay medios de comunicación que ha dicho
que va a ser el 2 de
Agosto pero el juez decidirá el juez va
a decidir si la quiere dar el día que
acabe el juicio o si la quiere dar meses
después Sí pero eso no es como O sea no
funciona igual aquí en España que se la
mandan a las
partes sin fecha o sea cuando hay hay un
día que se programa hay un día que se
programa se programa
en en el caso de los birmanos se
programó en otros casos se ha programado
entonces pero que no es automática O sea
no es acaba el juicio y hay sentencia o
sea puede haber puede acabar el juicio
el día 3 puede acabar antes y puede
haber sentencias el mismo día ese mismo
día de finalización o puede haber
sentencia más adelante eso dependerá
dependerá el juez entonces Pero bueno lo
que venía es si en el caso de los
birmanos estaba tan poco
claro se les condenó a muerte caso Artur
segarra las pruebas no eran tan
contundentes como como la como las de
como las del caso de Daniel Sancho sea
no aparecieron instrumentos ni había
tickets de compra las cámaras de
videovigilancia tenían tenían peor
definición Eh no había ninguna cámara de
videovigilancia delante que funcionara
delante de la de la habitación donde
ocurrió todo
eh Artur segarra se le condenó a muerte
igualmente
entonces a ver para que la gente lo
entienda y no es broma a Daniel Sancho
le hubiera interesado más hacerse
budista
y pedí
perdón Yo creo que esa era la estrategia
que tenía el primer abogado ojo el
despacho Dey por muy amigos que seamos
no me ha dicho ni mu de la estrategia
porque ellos son muy serios y no me han
dicho nada no pero sería lo
lógico yo creo que la estrategia que
estaban que querían seguir era Primero
te declaras
culpable porque Oye si está todo en tu
contra declárate culpable así a
minoras segundo pide
perdón pedir perdón es capital o sea es
un país budista entonces que la victima
se vea recompensada por el perdón clave
tercero compensación
económica Cuanto más alta mejor o sea y
cuarto Bueno si cuarto se puede hacer
monje budista pero a partir de allí ya
era tirar hacia el hací el enajenamiento
estaba en una situación pero no echarle
culpa a la víctima pero de cuánto Crees
que podemos estar hablando de diferencia
se ha eso que tú nos
dices 15 30 años de
condena Sí eso es
realiza No lo sé
e No lo sé estos días hablaban de del
caso
de del caso de otro preso español El de
Carlos alcañiz yo no sé si es verdad
todo lo que se ha dicho pero la cuestión
es que Carlos alcañiz ha evitado ir a a
la prisión de a la prisión de de Bangkok
a banan al Hilton
eh después de haber asesinado a otro
extranjero
Entonces pues no lo sé eh No lo sé pero
lo que parece claro lo que lo que parece
evidente es que
bueno primero de todo si tú te declaras
si tú te declaras eh culpable
eh directamente ya la pena de muerte eh
No te la van a poner ya va a ser una
cadena perpetua
eh compensación a las víctimas es una
cosa muy realista pero si luego Aquí
venía otra historia se hubieran centrado
en encontrar informes médicos que
hubieran declarado que Daniel Sancho
pasaba por una situación eh inestable a
nivel o sea transitoriamente
transitoriamente una situación inestable
o que mentalmente estaba desequilibrado
por x motivo o que o que había consumido
algún tipo de estupefacientes o que no
estaba en pleno uso de sus facultades o
que lo que sea lo que
sea hombre eso yo creo que hubiera
funcionado mejor creo pero no lo digo
porque yo sepa nada lo digo porqueo
informe pero informe tailandeses no
informes occidentales no totalmente o
sea ir allí ir allí con los informes Eh
Esto es muy feo Eh Esto claro muy feo No
pero esto para un tailandés es muy feo
que tú vayas con un informe
psicológico de de un de una persona
occidental sí por qué no me traes el
informe psicológico de alguien en
Tailandia que vengas con informes
forenses Es que qué validez tiene además
no puede ser informe forense o puede ser
un informe que te has hecho tú en el
Paint eh cuando la gente dice eh Cuando
esto decía est estos días decían no la
la posible negociación
eh de la bueno de de de la defensa y de
la y de la acusación sabes por parte de
de los abogados de de de la familia
rieta eh con los abogados de Sancho para
e que acuerden una compensación y todo
esto eh Y quizás rebajar la pena Bueno
aquí se están olvidando una cosa los
abogados de y n Arrieta están allí
eh para ver lo que ocurre o sea tanto el
tailandés eh Como por supuesto espina
están allí que ellos pueden dar apoyo Sí
pero í es la fiscalía ahí es el fiscal
el que se presenta ese juicio y el que
se enfrenta al acusado o sea entonces el
acuerdo que puede hacer que pueden
hacer la defensa defensa Privada de
Arrieta no vale nada no vale nada que
estarán dispuestos a negociar s que
puede influir en la decisión de la
fiscalía también por esto que he dicho
el perdón el perdón el
arrepentimiento la compensación vamos a
mirar Por ejemplo si si por ejemplo
miramos cuando hay un homicidio
imprudente en Tailandia de alguien que
coge un coche y borracho o con
estupefacientes mata a una persona sin
querer o si esa persona es rica lo
primero que hace es compensar a la
familia de las víctimas se arrodillan se
arrodillan delante de ellos luego
compensan económicamente lo que tenga
que
ser tratan de que esa compensación sea
aceptada por parte de la de la de los
familiares de la víctima si se tienen
que hacer monjes budistas se hacen
monjes
budistas claro a a lo que me vengo a
referir aquí aquí
eh si plantas cara que sepas que van con
que que van a por todas contra ti
entonces yo siempre lo dije Daniel
Sancho para poder otra es mi opinión
para poder lograr la inocencia no le va
a bastar
eh con demostrar que hubo
irregularidades eh o inexactitudes
eh en la investigación policial
lo que va a necesitar es que demuestre
que es plenamente inocente y eso no Para
eso no valen los informes psicológicos
todo eso que se ha dicho de que no sé si
es cierto de no es que los informes
psicológicos de que una persona que deja
un carnet de conducir con una moto en la
cual va transportar los restos mortales
esa persona pues pues no lo hubiera
hecho así Bueno claro eso es el informe
psicológico de alguien en España no y
esto lo puede [__] el juez es como los
testigos pues bueno si los Testigos van
y son amigos qué van a decir
claro el tema siempre lo vicho Sí en
todas partes como bueno los Testigos
para mí es que en un juicio tiene que
haber los Testigos que tengan algo que
aportar pero de manera literal que tenga
que estarte testigo aquí porque este
testigo te aporta esto pero que vengan a
darte testimonio O sea imagínate alguien
que tenga una grabación alguien que
tenga una llamada alguien que tenga yo
que sé pero claro que un testigo que tú
me traigas un amigo que tú me traigas no
sabes yo los Testigos siempre he visto
cuanto mino respecto al tema de la
defensa dewin tenemos un
vídeo bueno por nuestra parte no hay
ningún acuerdo no hay ninguna
negociación no hay ningún tipo de
acercamiento de posiciones lo único que
hemos venido a referir es que si Daniel
Sancho mostrara un Perdón sincero
Después de haber matado descuartizado y
haber echado al mar y al basurero
municipal restos del cuerpo de los
familiares a quienes represento la
familia estoy convencida convencido que
most aceptaría ese perdón pero ese
perdón no lleva ninguna resolución
gratuita lo único que va a suponer Es
que la familia pudiera aceptar ese ese
perdón él tiene que reconocer también el
asesinato con premeditación y la familia
se ha quedado en una situación económica
muy precaria y lo único que se está
pidiendo es justicia y lo que con forma
derecho nos corresponde Por lo tanto no
hay ninguna negociación el dinero no va
a traer a la vida de Edwin Arrieta y no
es lo que está buscando la familia lo
que está buscando la familia es que haya
una resolución justa y que todo el peso
de la ley landesa pueda caer sobre
Daniel Sánchez en donde el desarrollo de
y el conocimiento de cómo cómo se actúa
allí es muy diferente a cómo se actúa en
nuestro país en relación al respeto que
hay que tener a la autoridad judicial
por lo tanto nosotros podemos matizar y
reflexionar que estamos convencidos de
que estamos ante un asesinato con
premeditación todas las testificales
están desarrollando con absoluta
normalidad en el sentido que están
viniendo a ratificar lo que habían dicho
anteriormente en sede policial y no nos
estamos encontrando ninguna sorpresa
ningún testigo que cambie esa estrategia
procesal o que pueda determinar que los
hechos no son como considera la fiscalía
y como consideramos nosotros que fue que
Daniel sancho acudió a Tailandia días
antes de cometer este atroz crimen con
la premeditación y con la intención de
acabar con la vida de Dn rieta por lo
tanto ahora Estamos muy centrados en que
esto sea lo que tiene que quedar probado
esa forma de acabar con la vida de
Señora Arrieta y que esto se considera
conforme a la ley tailandesa un
asesinato con premeditación en relación
a la pena que imponga su señoría y
dentro de mi posición jurídica la
familia me ha pedido Expreso respeto a
la ley tailandesa y que no realicemos
ningún juicio de valor en relación a
Rodolfo puedo decir que ha tenido con
nosotros un trato humano un trato
excelente y me llevo en mi intimidad el
haber podido compartir con él algunos
momentos eh que que demuestran Pues que
está es una persona con una sensibilidad
eh Como hos dicho en alguna otra ocasión
que empatiza con el dolor de la familia
no no hay dos víctimas hay una víctima
que es eduina reta hay muchas víctimas
por parte del lado de la familia que no
van a tener un hijo que han perdido un
hijo que han perdido un hermano hay un
gran dolor
por haberse ido haberlo matado y además
por la situación de precariedad
económica en la que ha dejado a una
familia quea totalmente dependiente de
Edwin Arrieta por tanto aquí solo hay
una víctima si se puede matizar creo que
podría haber alguna víctima colateral
que son las familias pero ahora mismo no
estamos aquí para analizar eso Por lo
tanto el asesino de Señora Arrieta no es
ninguna víctima es el responsable
absoluto de habernos traído hasta aquí y
por lo tanto todo el peso de la ley ta
islandesa tiene que caer sobre es que
claro el padre quiere vender eh Ya no
solamente el tema
de el tema
de de los errores policiales judiciales
y demás sino que por lo visto hay una
cosa Hay una parte en la ley no
tailandesa que si se demuestra que ese
homicidio involuntario
eh hubiera sido por una pelea tras un
intento de abuso sexual o de agresión
sexual entonces la solución por lo visto
eso me lo dijo trium No sé si si eso es
así al 100% pero
claro es una posibilidad muy fantasiosa
En mi opinión
eh totalmente Pero bueno aquí lo más
importante es lo que estaba diciendo
osina a fin y al cabo Al fin y al cabo
la negociación no puede existir es que
una nego neg buo en primer lugar porque
no está claro No es un delito que que
que no persiga la fiscalía porque la
víctima perdone hay delitos que si la
víctima Perdona puede retirar la
denuncia no sé qué pero en este no en
este está la fiscalía no porque Claro
porque es es es el fiscal el que se el
que se el que se enfrenta a ti
entonces todo esto de las negociaciones
y demás
eh es muy innecesario eso sí que le
ayudaría claro Hala le ayudaría cuándo
porque ahora ya después de haber después
de haberse declarado Inocente de
asesinato premeditado de haber cambiado
su declaración ahora otra vez Bueno pues
Pues podría ser podría ser pero pero no
serviría no serviría demasiado pero esto
venía con lo de antes
eh la gente escucha cosas y se crean
artículos y se crean opiniones y se
lanzan noticias en plan la noticia de la
negociación esto lo leí y dije pero pero
qué negociación qué negociación van a
tener eh claro entonces eh se está
hablando de cosas que en realidad no
están ocurriendo y que y que nadie las
está cont
y que y que no se contrastan y que bueno
aquí ya es eh cosas como esta que al fin
y al cabo vienen a decir que el medio es
Tailandia lo conoce muy poca gente y no
se está contando con ellos o sea no se
está contando con abogados tailandeses
no se está preguntando y yo Considero
que esa estrategia de la defensa de
basarse solo en el derecho internacional
pues no les va a dar muy buena muy buen
resultado
pinta mal pinta mal me pasa una cosa
Luis Y es que yo tengo aquí para hablar
contigo dos horas más y las estaría eh
gustosamente Porque estoy super a gusto
contigo pero hombre me da puro por ti
porque allí son como las 1 a las 2 de la
mañana ya nos hemos nos hemos enrollado
aquí cerca a las dos Sí y me da
muchísimo apuro Así que si te parece que
te invite muy pronto otra vez eh aquí
tienes tu casa y yo estaría encantado y
creo que la gente también porque están
super entretenidas y ya te digo o sea
tengo tenía aquí
para hablar contigo otras dos horas más
O sea literalmente más de la mitad Así
que si gustas te puedo invitar dentro de
TR cu días y hablamos por privado y
concretamos el día sí Es que realmente
me pongo aquí a hablar de Tailandia y me
pongo a hablar de cosas y voy para atrás
y para adelante y Y le doy vueltas y al
final esto se que es por ti o sea que yo
por mí ya V t prisa ninguna porque para
mí son las 8:30 de la tarde Yo me puedo
pegar aquí hasta la hora que tú quieras
pero me está dando cosas porque allí
seguramente te estoy matando maana maana
anuda todo eh veremos si es que aún
falta mucho Aún falta mucho Tú crees que
tú crees que va a faltar mucho realmente
porque yo respecto a eso tengo mis dudas
yo no creo que llegue a
mayo Pues a ver esperé monos todo eh No
claro porque eh pensemos que la justicia
tailandesa ha tratado de ponérselo
difícil
eh a los medios españoles entonces Bueno
pues si lo del sonc era una estrategia
que yo lo sabía ya eh que que es que se
veía claro es en plan has puesto las
fechas aquí para que la gente venga y
les puedas meter seis días del tirón
porque esto hace siempre de ampliar la
festividad del fin de año nuevo
tailandés a los oficiales del gobierno
para que esto les pilla en el medio y
les destroza porque claro las cadenas de
televisión tienen que estar pagando ahí
dietas hoteles y Esto hace que que el
interés el interés baje entonces bueno
otra que podrían hacer Pues que que
vayan cayendo testimonios y y que tenga
que declarar Daniel Sancho antes de lo
previsto no lo creo eh Pero que podría
podría llegar a ocurrir es posible que
no llegue al que no llegue al al 3 de
mayo porque como como ha dicho mucha
gente interesada y conocedora de los
procesos tailandeses judiciales
eh lo que decíamos antes del truin
thailandés Este es el anti tru rine
porque esto no
a a a la audiencia no le da pie a pensar
que hay
H una tercera persona no da pie a pensar
que quizás no lo hizo o sea el relato
que se cuenta de la discusión de la
pelea y todo esto la audiencia yo creo
que la fiscalía igual lo ve invalidado
rápidamente cuando se compran unos
utensilios y cuando ves el vídeo ese de
cortando cortando con la tierra comida
pues ya te llevas aquí en Tailandia Te
llevas las manos a la cabeza
Entonces digamos que es el anti truc por
eso porque se puede pensar Bueno se
puede pensar que hay que dilucidar pues
eh hechos de la relación si realmente
había esa supuesta coacción sinceramente
si había una coacción no da ningún
derecho a matar a nadie o
sea yo aquí coincido con la defensa
la familiarmente Si de repente se
confirmara eh No es que mira el tío lo
tenía amenazado tal tal Pues a lo mejor
la familia Puede Buscar la justificación
por ahí pero legalmente no proporcional
no estaría permitido para mí para mí la
víctima es la persona que que ha perdido
la vida también y podemos hablar de
víctimas colaterales como pueden
ser los padres de las familias eh que
han perdido han perdido al al ser
querido pero pero considerar que Daniel
Sancho es una víctima y que y que t reto
es una víctima no sé manda un poco de
[__] y perdonarme la expresión pero
hay que tener cara mu básicamente
básicamente lo que hay que pensar es qué
Qué dice la la justicia tailandesa de
esto y me voy a quedar ya para acabar eh
con lo que con lo que en noviembre el el
entonces traductor en la vista frente al
juez cuando se cuando se atrasó eh
la vista de
noviembre el tribal de
samui el traductor de Daniel Sancho
dijo a mí y a otro medio de comunicación
en petit comité quería hablar en español
un rato dijo Yo creo que se equivoca
Este es un país
budista y no está reconociendo la
culpabilidad y si es culpable y no
reconoce la
culpabilidad le va a ir muy mal le va ir
muy mal se lo dijo un tailandés que va
mucho a muchos juicios no sé con eso nos
quedamos a ver seg garra también se
declaraba inocente y
este ya está a punto de llegar el
momento en el que se supone no que que
cumple ese tercio y la da un poco igual
eh Bueno es garra fue al todo nada era
el todo nada segarra sabía que había una
serie de pruebas que que no eran sólidas
y dijo bueno pues tiramos millas pu
vamos para no era tan fragante como el
Daniel
Sancho sí que era Era Claro pero no tan
claro era se podía argumentar que alguna
cámara de seguridad no no estaba del
todo Clara sí que estaban claras pero
siempre se habló la policía tailandesa
habló de de una banda eh de una banda de
tailandeses y españoles
eh la implicación de segarra
prácticamente estaba estaba Clara había
alguna duda Tenemos que hablar de ese
también eh es ese caso fuerte eh Sí sí
sí Ese ese es más fuerte Este sí que es
un TR crime ese sí que sí que es un TR
este tambi este también este lo que pasa
es
que es por por lo que se ha montado por
lo que se ha montado eso es por lo que
se ha montado Luis eh ha sido un placer
estar contigo aquí la verdad es que est
a gusto y ya te digo sea estaría
escuchándote tres horas más
encantadísimo de haberte tenido por aquí
y Y bueno pues decir a la gente que se
vaya para tu canal que por ahí lo hemos
estado poniendo abajo que me ha
encantado conocerte y que si tú quieres
pues nos vemos muy pronto que me ha
encantado estar aquí Charlando contigo
la verdad nos quedan muchas cosas
pendientes por hablar y mañana dentro de
pocas horas cuando tú te estés
levantando ya hay movimiento a ver qué
pasa mañana mañana son los forenses la
autopsia no mañana son la autopia Sí sí
creo que sí y luego y luego el jueves
también
hay policía no no me acuerdo sera
policía no no me acuerdo quién quién
venía juego lo tengo por ahí apuntado
Pero bueno Eh Pues estamos en contacto
no y hablamos Sí sí estamos en contacto
encantado de estar aquí un placer y
gracias por la oportunidad familia nos
vemos al